---
title: HoloLens 2 の更新
description: HoloLens のビルド番号を確認する方法、デバイスの更新を使用して最新の状態に保つ方法、insider プログラムに参加する方法、および更新プログラムをロールバックする方法について説明します。
keywords: 操作方法、更新、ロールバック、HoloLens、ビルドの確認、ビルド番号
ms.prod: hololens
ms.sitesec: library
author: qianw211
ms.author: v-qianwen
ms.topic: article
ms.localizationpriority: medium
ms.date: 9/3/2021
audience: ITPro
ms.reviewer: ''
manager: sekerawa
appliesto:
- HoloLens 2
ms.openlocfilehash: f39fc2c6c0aaf16f304f38216a424c3811eb439d
ms.sourcegitcommit: e9f746aa41139859edc12fbc21f926c9461da4b3
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 09/13/2021
ms.locfileid: "126033814"
---
# <a name="update-hololens-2"></a>HoloLens 2 の更新

## <a name="overview"></a>概要

新しい機能、バグ修正、およびセキュリティ更新プログラムについては、常に取り組んでいます。 これらの更新プログラムの準備が完了すると、通知が表示されます。

設定に基づいて HoloLens、システムの更新プログラムが電源に接続されているとき、インターネットに接続されているとき、スタンバイ中でも、システムの更新プログラムが自動的にダウンロードおよびインストールされます。

HoloLens が常に更新されるようにするには、付属の充電器を使用して接続したままにします。 また、HoloLens をインターネットに接続する必要もあります。 これにより、システムの更新プログラムが自動的にダウンロードおよびインストールされます。 

Windows Update サービスを使用すると、更新プロセスのさまざまな側面を制御できます。たとえば、どのデバイスがどのようなときに更新プログラムを取得するのかなどです。 このコントロールは、テスト用に HoloLens の一部のデバイスに更新プログラムを展開できるため便利です。 次に、残りの部分に更新プログラムをロールアウトします。 または、更新プログラムの種類によって、異なる更新スケジュールを定義することもできます。

## <a name="types-of-updates"></a>更新プログラムの種類

HoloLens では、2種類の更新プログラムを自動的に管理できます。 

- 機能の更新: 1 年に2回リリースされます。
- 品質更新プログラム: 重要なセキュリティ更新プログラムを含めます。 これらは、毎月、または必要に応じてリリースされます。

**更新** / **allowautoupdate** を使用して、更新プログラムのスキャン、ダウンロード、およびインストールを管理します。 

## <a name="scheduling-updates"></a>更新プログラムのスケジュール設定

更新スケジュールを設定することもできます。 特定の時刻に特定の日または毎日実行できます。 たとえば、午後5時、またはアクティブ時間外の場合。

最後に、更新戦略の計画について説明します。 Update 遅延がサポートしています。 そのため、Microsoft が更新プログラムをリリースしてデバイスに更新プログラムをインストールした後に待機する時間を決定できます。

場合によっては、すべての新機能を最初に試して、すべてが正しく動作することを確認し、サポートチームが準備できるように新しい更新プログラムについて理解しておくことができます。 すべてが正しいことを確認したら、更新プログラムを会社全体にロールアウトします。 デバイスのサブセットを更新リングと呼ばれる異なる遅延ポリシーに関連付けることにより、組織の更新プログラムのロールアウト戦略を調整できます。

## <a name="hololens-update-tools"></a>HoloLens 更新ツール

このセクションでは、次の HoloLens ツールについて説明します。

- 更新プログラムの確認
- HoloLens の手動更新
- 現在のオペレーティングシステムのバージョンを表示しています (ビルド番号)
- 古い更新プログラムへのロールバック

### <a name="check-for-updates-and-manually-update"></a>更新プログラムを確認し、手動で更新する

更新プログラムは、[設定] でいつでも確認できます。  利用可能な更新プログラムを確認し、新しい更新プログラムを確認するには:

1. **[設定]** アプリを開きます。
1. [ **Update & Security**  >  **Windows Update** に移動します。
1. **[更新プログラムの確認]** をクリックします。

更新プログラムが利用可能な場合は、新しいバージョンのダウンロードが開始されます。 ダウンロードが完了したら、[ **今すぐ再起動** ] ボタンを選択してインストールを開始します。 デバイスが40% 未満で、電源に接続されていない場合、再起動しても更新プログラムのインストールは開始されません。

HoloLens によって更新プログラムがインストールされている間、スピン歯車と進行状況インジケーターが表示されます。 この期間中は、HoloLens をオフにしないでください。 インストールが完了すると、自動的に再起動します。

HoloLens には、一度に1つの更新プログラムが適用されます。  HoloLens が最新のバージョンよりも古い場合は、更新プロセスを複数回実行して完全に最新の状態にすることが必要になる場合があります。

### <a name="check-your-operating-system-version-build-number"></a>オペレーティングシステムのバージョンを確認する (ビルド番号)

システムのバージョン番号 (ビルド番号) を確認するには **設定** を開き、[**システム** バージョン情報] を選択し  >  ます。

### <a name="go-back-to-a-previous-version"></a>前のバージョンに戻る

場合によっては、以前のバージョンの HoloLens ソフトウェアに戻る必要があります。 推奨される手順は次のとおりです。

1. 問題を解決できるかどうかについては、サポートにお問い合わせください。
    1. **オプション** または **完全な** テレメトリが有効になっていることを確認します。これにより、バグがより実用的で、エンジニアが診断しやすくなります。
    1. [ファイルのフィードバック](hololens-feedback.md) を可能な限りわかりやすくします。 タイトルをメモするか、共有機能を使用して、サポートとバグを共有できるようにします。
    1. [サポート](https://aka.ms/hlsupport)にお問い合わせください。 以前のバージョンに戻すことによって解決する必要がある問題である場合は、デバイスをフラッシュする FFU を提供できます。

1. それでも問題が解決しない場合は、[高度な回復コンパニオンで HoloLens 2 をリセットまたは更新](hololens-recovery.md)します。
    1. PC で、Microsoft Store から[高度な回復コンパニオン](https://www.microsoft.com/p/advanced-recovery-companion/9p74z35sfrs8?activetab=pivot:overviewtab)をダウンロードします。
    1. PC に接続されている携帯電話や Windows デバイスがないことを確認します。
    1. フラッシュするバージョンを選択してください:
        1. [最新の HoloLens 2 リリース](https://aka.ms/hololens2download)をダウンロードできます。
        1. ARC ホストの既定のビルドを使用できます。 (このオプションを選択した場合は、次の手順をスキップします。)
        1. で提供されるビルドサポートを使用できます。
    1. これらのダウンロードが完了したら、**ファイルエクスプローラー** の  >  **ダウンロード** を開きます。 ダウンロードした zip 形式のフォルダーを右クリックし、[**すべて** 抽出] を選択し  >  て解凍します。
    1. usb-a から usb C のケーブルを使用して、HoloLens を PC に Connect します。 (他のケーブルを使って HoloLens に接続していたとしても、この方法は最適です)。
    1. Advanced Recovery コンパニオンによって、HoloLens が自動的に検出されます。 **[Microsoft HoloLens]** タイルを選択します。
    1. 次の画面で、[ **パッケージの手動選択** ] を選択し、手順 4. で解凍したフォルダーに含まれているインストールファイルを選択します。 (拡張子がのファイルを探し `.ffu` ます。)
    1. [ **ソフトウェアのインストール**] を選択し、指示に従います。

> [!NOTE]
> 以前のバージョンに戻すと、個人用ファイルと設定が削除されます。

また、現在インストールされているリリースを維持したい場合は、手動で [更新プログラムを一時停止](hololens-updates.md#pause-updates-via-device)することもできます。 これにより、エンジニアリングチームが問題を修正する時間が与えられます。

## <a name="windows-insider-program-on-hololens"></a>WindowsHoloLens の Insider プログラム

HoloLens の最新の機能を確認したい場合は、  その場合は、Windows Insider プログラムに参加してください。HoloLens ソフトウェア更新プログラムのプレビュービルドにアクセスしてから、一般公開されるようになります。

[Microsoft HoloLens の Windows Insider preview を入手](hololens-insider.md)します。