---
title: トラブルシューティング
description: HoloLens の一般的な問題に対する解決策です。
author: mattzmsft
ms.author: mazeller
ms.date: 12/02/2019
ms.prod: hololens
ms.topic: article
audience: HoloLens
ms.localizationpriority: medium
keywords: 問題、バグ、トラブルシューティング、修正プログラム、ヘルプ、サポート、HoloLens
manager: jarrettr
ms.custom:
- CI 111456
- CSSTroubleshooting
ms.openlocfilehash: 4f077a8bb2592ab9b650e2e8021c97d3d8524dcc
ms.sourcegitcommit: d20f610edd7db452ccc2ac554fc8d21bd89b0b99
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 12/03/2020
ms.locfileid: "11195283"
---
# トラブルシューティング

この記事では、いくつかの一般的な HoloLens の問題を解決する方法について説明します。

## HoloLens が応答しない、または起動しない

HoloLens が起動しない場合は、次の操作を行います。

- 電源ボタンの横にある Led が点灯しない場合、または1つの LED がわずかに点滅する場合は、HoloLens の充電が必要になることがあり [ます。](hololens-recovery.md#charge-the-device)
- 電源ボタンを押したときに Led が点灯したが、ディスプレイに何も表示されない場合は、 [デバイスのハードリセットを preform](hololens-recovery.md#hard-reset-procedure)します。

HoloLens がフリーズまたは応答しなくなった場合は、次の操作を行います。

- すべての Led がオフになるまで、または15秒間、Led が反応しない場合は、電源ボタンを押して HoloLens をオフにします。 HoloLens を起動するには、もう一度 power ボタンを押します。

以上の手順で問題が解決しない場合は、 [hololens 2 デバイス](hololens-recovery.md)または[hololens (第1世代) デバイス](hololens1-recovery.md)を回復してみてください。

## ホログラムが適切に表示されない

ホログラムが不安定な場合、jumpy されている場合、または適切に表示されない場合は、次の操作を試してください。

- HoloLens の前面にあるデバイスのバイザーとセンサーバーをクリーニングします。
- 室内での光の増加。
- HoloLens でより完全にスキャンされるように、お客様の環境を調査して見ていきましょう。
- お客様のニーズに応じた HoloLens の調整。 [**設定**  >  **システム**  >  **ユーティリティ**] に移動します。 **[調整]** で、**[調整を開く]** を選択します。
 
### ホログラムが不安定であるか、正しく表示されない問題を報告する
 
1. この問題については、記録して、 [Mixed Reality キャプチャビデオ](holographic-photos-and-videos.md#capture-a-mixed-reality-video) をご覧ください。 このビデオは、後でフィードバック Hub から添付ファイルとしてアップロードすることができます。  
1. [**設定**] アプリで完全なテレメトリを有効にする-**プライバシー**  ->  **診断 & フィードバック**を >、[**オプションの診断データ**] でトグルが **[オン**] に設定されていることを確認する
1. 最新のホログラム scale と安定性の修正を取得するには、最新の [Windows ホログラフィック OS (20H2 以降)](hololens-release-notes.md#windows-holographic-version-20h2)に更新します。 更新後、次の操作を実行します。
    1. [**設定**] アプリ->**システム**> ホログラムからすべてのホログラムを削除し  ->  **Holograms**ます。次に、[すべての**ホログラムを削除**] を選択してから、新しいマップから始めます。
    1. HoloLens を装着して、空間内のすべての領域とサーフェスを見て、スペースの新しいマップを作成します。 これは、2-3 分の場合に実行します。
    1. IPD の調整を実行します。 [**設定**  >  **システム**  >  **ユーティリティ**] に移動します。 **[調整]** で、**[調整を開く]** を選択します。
    1. シナリオを再テストし、まだ存続しているかどうかを確認します。
1. 更新しても問題が解決しない場合は、 [フィードバック Hub の問題](hololens-feedback.md)をファイルに入力してください。 入力したフィードバックが表示されたら、[ **共有** ] ボタンを使用して、サポートに連絡して送信できる簡単な共有リンクを作成できます。

## HoloLens が手書き入力に応答しない

HoloLens が自分の手を見ることができるようにするには、ジェスチャのフレームにそのまま保存しておく必要があります。  Mixed Reality ホームでは、自分の針が追跡されたことを通知するフィードバックを提供します。  フィードバックは、HoloLens のバージョンによって異なります。
- HoloLens (第1世代) では、宝石カーソルがドットからリングに変わります
- HoloLens 2 では、手がスレートに近いときに指先のカーソルが表示され、slates が離れると手動で表示されます。

多くのイマーシブアプリは、Mixed Reality ホームに似た入力パターンに従います。  詳細については、「 [hololens (第1世代)](hololens1-basic-usage.md#use-hololens-with-your-hands) と [hololens 2](hololens2-basic-usage.md#the-hand-tracking-frame)での手書き入力の使い方」を参照してください。

手袋を装着している場合、一部の種類の手袋は、ハンドトラッキングで動作しないことに注意してください。  一般的な例としては、赤外線の光量を吸収し、深度カメラによって認識されないことが多い黒のゴムがあります。  ラバーグローブが含まれている場合は、青や灰色などの明るい色を試すことをお勧めします。  別の例としては、大きな baggy グローブがあります。これは、手の形が不明瞭になる傾向があります。 最善の結果を得るために、できるだけフォーム継ぎ手として手袋を使うことをお勧めします。

お使いのバイザーに指紋や汚れがある場合は、HoloLens に付属のマイクロファイバーのクリーニング布を使って、お使いのバイザーを軽く拭きます。

## HoloLens が音声コマンドに応答しない

Cortana が音声コマンドに応答しない場合は、[Cortana] がオンになっていることを確認します。 [すべてのアプリ] の一覧で、[ **Cortana**メニューノートブックの設定] を選択して  >  **Menu**  >  **Notebook**  >  **Settings**変更を加えます。 発声できる内容の詳細については、「[HoloLens で音声を使う](hololens-cortana.md)」をご覧ください。

## ホログラムを配置できない、または以前に配置したホログラムが表示されない

HoloLens でスペースをマップまたは読み込むことができない場合は、制限モードになり、ホログラムを配置したり、配置したホログラムを表示したりすることはできません。 以下をお試しください。

- お使いの環境に、HoloLens がスペースを表示してマップできる十分なライトがあることを確認してください。
- Wi-Fi ネットワークに接続していることを確認します。 Wi-fi に接続していない場合は、HoloLens で既知のスペースを特定して読み込むことはできません。
- 新しいスペースを作成する必要がある場合は、Wi-fi に接続して、HoloLens を再起動します。
- 適切な領域がアクティブであるか、または手動でスペースを読み込むかを確認するには、[**設定**  >  **システム**スペース] に移動し  >  **Spaces**ます。
- 適切な領域が読み込まれても問題が解決しない場合は、領域が破損している可能性があります。 この問題を解決するには、領域を選択し、[ **削除**] を選択します。 この領域を削除すると、HoloLens で環境のマッピングが開始され、新しいスペースが作成されます。

## HoloLens で現在のスペースがわからない

HoloLens で自動的に使用されている領域を特定して読み込むことができない場合は、次の点を確認してください。

- Wi-Fi に接続していることを確認します。
- 会議室に光が十分あることを確認する
- 環境に大きな変更が加えられていないことを確認してください。

また、**設定**システムの領域に移動して、スペースを手動で読み込むか、スペースを管理することもでき  >  **System**  >  **Spaces**ます。

## "ディスク領域が不足しています" というエラーが表示になる

次の操作のいずれか、または複数の操作を行って、記憶域を解放する必要があります。

- 未使用のスペースを削除します。 [**設定**システムスペース] に移動して、不要になったスペースを選択し、[  >  **System**  >  **Spaces****削除**] を選択します。
- 配置したホログラムの一部を削除します。
- 写真アプリから一部の画像とビデオを削除します。
- HoloLens からいくつかのアプリをアンインストールします。 [ **すべてのアプリ** ] の一覧で、アンインストールするアプリをタップして押し続け、[ **アンインストール**] を選択します。

## HoloLens で新しいスペースを作成できない

最も可能性が高いのは、記憶領域が少なくなっていることです。 ディスク領域を解放するには、 [上記のヒント](#im-getting-a-low-disk-space-error) のいずれかを試してみてください。

## HoloLens エミュレーターが動作していない

HoloLens エミュレーターに関する情報は、開発者向けドキュメントに記載されています。  「 [HoloLens エミュレーターのトラブルシューティング](https://docs.microsoft.com/windows/mixed-reality/using-the-hololens-emulator#troubleshooting)」を参照してください。
