---
title: HoloLens のユーザー id とサインインを管理する
description: HoloLens デバイスのユーザー id、マルチユーザーサポート、セキュリティ、エンタープライズ認証、およびサインインを管理する方法について説明します。
keywords: HoloLens、user、account、AAD、Azure AD、adfs、microsoft アカウント、msa、資格情報、リファレンス
ms.assetid: 728cfff2-81ce-4eb8-9aaa-0a3c3304660e
author: scooley
ms.author: scooley
ms.date: 10/6/2020
ms.prod: hololens
ms.custom:
- CI 111456
- CSSTroubleshooting
ms.topic: article
ms.sitesec: library
ms.localizationpriority: medium
audience: ITPro
manager: jarrettr
appliesto:
- HoloLens (1st gen)
- HoloLens 2
ms.openlocfilehash: 2d84658ef76ff2c5d8ef7dabe857892e7129a965
ms.sourcegitcommit: ad53ba5edd567a18f0c172578d78db3190701650
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 04/19/2021
ms.locfileid: "108309884"
---
# <a name="manage-user-identity-and-sign-in-for-hololens"></a><span data-ttu-id="cb597-104">HoloLens のユーザー id とサインインを管理する</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb597-104">Manage user identity and sign-in for HoloLens</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="cb597-105">この記事は、IT プロフェッショナルおよびテクニカル愛好家向けのテクニカルリファレンスです。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb597-105">This article is a technical reference for IT Pros and tech enthusiasts.</span></span> <span data-ttu-id="cb597-106">HoloLens の設定手順については、「HoloLens のセットアップ[(第1世代)](hololens1-start.md)」または「[hololens 2](hololens2-start.md)のセットアップ」を参照してください。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb597-106">If you're looking for HoloLens set up instructions, read "[Setting up your HoloLens (1st gen)](hololens1-start.md)" or "[Setting up your HoloLens 2](hololens2-start.md)".</span></span>

<span data-ttu-id="cb597-107">他の Windows デバイスと同様に、HoloLens は常にユーザーコンテキストで動作します。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb597-107">Like other Windows devices, HoloLens always operates under a user context.</span></span> <span data-ttu-id="cb597-108">常にユーザー id が存在します。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb597-108">There is always a user identity.</span></span> <span data-ttu-id="cb597-109">HoloLens は、他の Windows 10 デバイスとほとんど同じ方法で id を扱います。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb597-109">HoloLens treats identity in almost the same manner as other Windows 10 devices do.</span></span> <span data-ttu-id="cb597-110">この記事は、HoloLens での id の詳細なリファレンスであり、HoloLens と他の Windows 10 デバイスとの違いに焦点を当てています。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb597-110">This article is a deep-dive reference for identity on HoloLens, and focuses on how HoloLens differs from other Windows 10 devices.</span></span>

<span data-ttu-id="cb597-111">HoloLens では、複数の種類のユーザー id がサポートされています。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb597-111">HoloLens supports several kinds of user identities.</span></span> <span data-ttu-id="cb597-112">1つ以上のユーザーアカウントを使用してサインインできます。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb597-112">You can use one or more user accounts to sign in.</span></span> <span data-ttu-id="cb597-113">HoloLens の id の種類と認証オプションの概要を次に示します。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb597-113">Here's an overview of the identity types and authentication options on HoloLens:</span></span>

| <span data-ttu-id="cb597-114">ID の種類</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb597-114">Identity type</span></span> | <span data-ttu-id="cb597-115">デバイスごとのアカウント数</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb597-115">Accounts per device</span></span> | <span data-ttu-id="cb597-116">認証オプション</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb597-116">Authentication options</span></span> |
| --- | --- | --- |
| <span data-ttu-id="cb597-117">[Azure Active Directory](https://docs.microsoft.com/azure/active-directory/) (Azure AD Premium が必要)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb597-117">[Azure Active Directory](https://docs.microsoft.com/azure/active-directory/) (requires Azure AD Premium)</span></span> | <span data-ttu-id="cb597-118">64</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb597-118">64</span></span> | <ul><li><span data-ttu-id="cb597-119">Azure web 資格情報プロバイダー</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb597-119">Azure web credential provider</span></span></li><li><span data-ttu-id="cb597-120">Azure Authenticator アプリ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb597-120">Azure Authenticator App</span></span></li><li><span data-ttu-id="cb597-121">生体認証 (虹彩) &ndash; HoloLens 2 のみ<sup>1</sup></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb597-121">Biometric (Iris) &ndash; HoloLens 2 only<sup>1</sup></span></span> </li><li><span data-ttu-id="cb597-122">Hololens &ndash; (第1世代) の PIN (オプション) (hololens 2 に必須)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb597-122">PIN &ndash; Optional for HoloLens (1st gen), required for HoloLens 2</span></span></li><li><span data-ttu-id="cb597-123">パスワード</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb597-123">Password</span></span></li></ul> |
| [<span data-ttu-id="cb597-124">Microsoft アカウント (MSA)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb597-124">Microsoft Account (MSA)</span></span>](https://docs.microsoft.com/windows/security/identity-protection/access-control/microsoft-accounts) | <span data-ttu-id="cb597-125">1</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb597-125">1</span></span> | <ul><li><span data-ttu-id="cb597-126">生体認証 (虹彩) &ndash; HoloLens 2 のみ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb597-126">Biometric (Iris) &ndash; HoloLens 2 only</span></span></li><li><span data-ttu-id="cb597-127">Hololens &ndash; (第1世代) の PIN (オプション) (hololens 2 に必須)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb597-127">PIN &ndash; Optional for HoloLens (1st gen), required for HoloLens 2</span></span></li><li><span data-ttu-id="cb597-128">パスワード</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb597-128">Password</span></span></li></ul> |
| [<span data-ttu-id="cb597-129">ローカル アカウント</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb597-129">Local account</span></span>](https://docs.microsoft.com/windows/security/identity-protection/access-control/local-accounts) | <span data-ttu-id="cb597-130">1</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb597-130">1</span></span> | <span data-ttu-id="cb597-131">パスワード</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb597-131">Password</span></span> |

<span data-ttu-id="cb597-132">クラウドに接続されたアカウント (Azure AD と MSA) は、Azure サービスを使用できるため、より多くの機能を提供します。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb597-132">Cloud-connected accounts (Azure AD and MSA) offer more features because they can use Azure services.</span></span>  

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="cb597-133">1-HoloLens 2 デバイスは最大64の Azure AD アカウントをサポートできますが、これらのアカウントのうち10個だけが虹彩認証で登録できます。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb597-133">1 - While a HoloLens 2 device can support up to 64 Azure AD accounts, only 10 of those accounts may enroll in Iris Authentication.</span></span> <span data-ttu-id="cb597-134">これは、 [Windows Hello For business 用の他の生体認証オプション](https://docs.microsoft.com/windows/security/identity-protection/hello-for-business/hello-faq#how-many-users-can-enroll-for-windows-hello-for-business-on-a-single-windows-10-computer)に合わせて調整されています。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb597-134">This is aligned with other [Biometric authentication options for Windows Hello for Business](https://docs.microsoft.com/windows/security/identity-protection/hello-for-business/hello-faq#how-many-users-can-enroll-for-windows-hello-for-business-on-a-single-windows-10-computer).</span></span>

## <a name="setting-up-users"></a><span data-ttu-id="cb597-135">ユーザーの設定</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb597-135">Setting up users</span></span>

<span data-ttu-id="cb597-136">新しいユーザーの設定方法として最も一般的なのは、HoloLens の非インボックスエクスペリエンス (OOBE) です。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb597-136">The most common way to set up a new user is during the HoloLens out-of-box experience (OOBE).</span></span> <span data-ttu-id="cb597-137">セットアップ中に、デバイスで使用するアカウントを使用してユーザーにサインインを求めるメッセージが表示されます。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb597-137">During setup, HoloLens prompts for a user to sign in by using the account that they want to use on the device.</span></span> <span data-ttu-id="cb597-138">このアカウントは、コンシューマー Microsoft アカウントでも、Azure で構成されているエンタープライズアカウントでもかまいません。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb597-138">This account can be a consumer Microsoft account or an enterprise account that has been configured in Azure.</span></span> <span data-ttu-id="cb597-139">「Hololens のセットアップ [(第1世代)](hololens1-start.md) 」または「 [hololens 2](hololens2-start.md)」を参照してください。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb597-139">See Setting up your [HoloLens (1st gen)](hololens1-start.md) or [HoloLens 2](hololens2-start.md).</span></span>

<span data-ttu-id="cb597-140">他のデバイスの Windows と同様に、セットアップ中にサインインすると、デバイスにユーザープロファイルが作成されます。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb597-140">Like Windows on other devices, signing in during setup creates a user profile on the device.</span></span> <span data-ttu-id="cb597-141">ユーザープロファイルには、アプリとデータが格納されます。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb597-141">The user profile stores apps and data.</span></span> <span data-ttu-id="cb597-142">同じアカウントでは、Windows アカウントマネージャー Api を使用して、Edge や Skype などのアプリにシングルサインオンを提供することもできます。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb597-142">The same account also provides Single Sign-on for apps such as Edge or Skype by using the Windows Account Manager APIs.</span></span>  

<span data-ttu-id="cb597-143">企業または組織のアカウントを使用して HoloLens にサインインすると、HoloLens は組織の IT インフラストラクチャに登録します。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb597-143">If you use an enterprise or organizational account to sign in to HoloLens, HoloLens enrolls in the organization's IT infrastructure.</span></span> <span data-ttu-id="cb597-144">この登録により、IT 管理者は、グループポリシーを HoloLens に送信するようにモバイルデバイス管理 (MDM) を構成できます。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb597-144">This enrollment allows your IT Admin to configure Mobile Device Management (MDM) to send group policies to your HoloLens.</span></span>

<span data-ttu-id="cb597-145">既定では、他の Windows 10 デバイスと同様に、HoloLens を再起動するか、スタンバイから再開するときに、もう一度サインインする必要があります。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb597-145">By default, as for other Windows 10 devices, you'll have to sign in again when HoloLens restarts or resumes from standby.</span></span> <span data-ttu-id="cb597-146">設定アプリを使用してこの動作を変更することも、グループポリシーで動作を制御することもできます。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb597-146">You can use the Settings app to change this behavior, or the behavior can be controlled by group policy.</span></span>

### <a name="linked-accounts"></a><span data-ttu-id="cb597-147">リンク済みのアカウント</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb597-147">Linked accounts</span></span>

<span data-ttu-id="cb597-148">Windows のデスクトップバージョンと同様に、追加の web アカウント資格情報を HoloLens アカウントにリンクすることができます。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb597-148">As in the Desktop version of Windows, you can link additional web account credentials to your HoloLens account.</span></span> <span data-ttu-id="cb597-149">このようなリンクを使用すると、アプリ間またはアプリ内でのリソースへのアクセスが容易になり (ストアなど)、個人用リソースと職場リソースへのアクセスを組み合わせることができます。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb597-149">Such linking makes it easier to access resources across or within apps (such as the Store) or to combine access to personal and work resources.</span></span> <span data-ttu-id="cb597-150">アカウントをデバイスに接続した後、デバイスをアプリに使用するアクセス許可を付与して、各アプリに個別にサインインする必要がないようにすることができます。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb597-150">After you connect an account to the device, you can grant permission to use the device to apps so that you don't have to sign in to each app individually.</span></span>

<span data-ttu-id="cb597-151">アカウントをリンクしても、イメージやダウンロードなど、デバイス上に作成されたユーザーデータは分離されません。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb597-151">Linking accounts does not separate the user data created on the device, such as images or downloads.</span></span>  

### <a name="setting-up-multi-user-support-azure-ad-only"></a><span data-ttu-id="cb597-152">マルチユーザーサポートを設定する (Azure AD のみ)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb597-152">Setting up multi-user support (Azure AD only)</span></span>

<span data-ttu-id="cb597-153">HoloLens では、同じ Azure AD テナントからの複数のユーザーがサポートされています。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb597-153">HoloLens supports multiple users from the same Azure AD tenant.</span></span> <span data-ttu-id="cb597-154">この機能を使用するには、組織に属しているアカウントを使用してデバイスを設定する必要があります。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb597-154">To use this feature, you must use an account that belongs to your organization to set up the device.</span></span> <span data-ttu-id="cb597-155">その後、同じテナントの他のユーザーは、サインイン画面からデバイスにサインインすることも、[スタート] パネルの [ユーザー] タイルをタップして、デバイスにサインインすることもできます。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb597-155">Subsequently, other users from the same tenant can sign in to the device from the sign-in screen or by tapping the user tile on the Start panel.</span></span> <span data-ttu-id="cb597-156">一度にサインインできるユーザーは1人だけです。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb597-156">Only one user can be signed in at a time.</span></span> <span data-ttu-id="cb597-157">ユーザーがサインインすると、HoloLens は前のユーザーをサインアウトします。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb597-157">When a user signs in, HoloLens signs out the previous user.</span></span> <span data-ttu-id="cb597-158">デバイスの最初のユーザーはデバイスの所有者と見なされますが、Azure AD 参加する場合を除き、 [デバイスの所有](security-adminless-os.md#device-owner)者の詳細を確認してください。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb597-158">The first user on the device is considered the device owner, except in the case of Azure AD Join, [learn more about device owners](security-adminless-os.md#device-owner).</span></span>

<span data-ttu-id="cb597-159">すべてのユーザーは、デバイスにインストールされているアプリを使用できます。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb597-159">All users can use the apps installed on the device.</span></span> <span data-ttu-id="cb597-160">ただし、各ユーザーには独自のアプリデータと設定があります。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb597-160">However, each user has their own app data and preferences.</span></span> <span data-ttu-id="cb597-161">デバイスからアプリを削除すると、すべてのユーザーに対して削除されます。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb597-161">Removing an app from the device removes it for all users.</span></span>  

<span data-ttu-id="cb597-162">Azure AD アカウントを使用してセットアップしたデバイスでは、Microsoft アカウントを使用してデバイスにサインインすることはできません。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb597-162">Devices set up with Azure AD accounts will not allow signing in to the device with a Microsoft Account.</span></span> <span data-ttu-id="cb597-163">今後使用されるすべてのアカウントは、デバイスと同じテナントのアカウントを Azure AD する必要があります。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb597-163">All subsequent accounts used must be Azure AD accounts from the same tenant as the device.</span></span> <span data-ttu-id="cb597-164">[Microsoft アカウントを使用し](hololens-identity.md#setting-up-multi-user-support-azure-ad-only)て、それをサポートするアプリ (Microsoft Store など) にサインインすることもできます。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb597-164">You may still [sign in using a Microsoft Account to apps](hololens-identity.md#setting-up-multi-user-support-azure-ad-only) that support it (such as the Microsoft Store).</span></span> <span data-ttu-id="cb597-165">デバイスへのサインインに Azure AD アカウントを使用して Microsoft アカウントに変更するには、 [デバイスを更新](hololens-recovery.md#clean-reflash-the-device)する必要があります。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb597-165">To change from using Azure AD accounts to Microsoft Accounts for signing in to the device, you must [reflash the device](hololens-recovery.md#clean-reflash-the-device).</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="cb597-166">**HoloLens (第1世代)** は、windows [Holographic for Business](hololens-upgrade-enterprise.md)の一部として、 [Windows 10 April 2018 更新プログラム](https://docs.microsoft.com/windows/mixed-reality/release-notes-april-2018)で複数の Azure AD ユーザーのサポートを開始しました。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb597-166">**HoloLens (1st gen)** began supporting multiple Azure AD users in the [Windows 10 April 2018 Update](https://docs.microsoft.com/windows/mixed-reality/release-notes-april-2018) as part of [Windows Holographic for Business](hololens-upgrade-enterprise.md).</span></span>

## <a name="removing-users"></a><span data-ttu-id="cb597-167">ユーザーの削除</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb597-167">Removing users</span></span>

<span data-ttu-id="cb597-168">デバイスからユーザーを削除するには、[**設定**] [アカウント] [  >    >  **その他のユーザー**] の順に移動します。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb597-168">You can remove a user from the device by going to **Settings** > **Accounts** > **Other people**.</span></span> <span data-ttu-id="cb597-169">この操作では、デバイスからユーザーのアプリデータをすべて削除することで、領域を解放します。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb597-169">This action also reclaims space by removing all of that user's app data from the device.</span></span>  

## <a name="using-single-sign-on-within-an-app"></a><span data-ttu-id="cb597-170">アプリ内でのシングルサインオンの使用</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb597-170">Using single sign-on within an app</span></span>

<span data-ttu-id="cb597-171">アプリ開発者は、他の Windows デバイスと同様に、 [Windows アカウントマネージャー api](https://docs.microsoft.com/uwp/api/Windows.Security.Authentication.Web.Core)を使用して、HoloLens でリンクされた id を利用できます。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb597-171">As an app developer, you can take advantage of linked identities on HoloLens by using the [Windows Account Manager APIs](https://docs.microsoft.com/uwp/api/Windows.Security.Authentication.Web.Core), just as you would on other Windows devices.</span></span> <span data-ttu-id="cb597-172">これらの Api のコードサンプルについては、GitHub の [Web アカウント管理サンプル](https://go.microsoft.com/fwlink/p/?LinkId=620621)を参照してください。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb597-172">Some code samples for these APIs are available on GitHub: [Web account management sample](https://go.microsoft.com/fwlink/p/?LinkId=620621).</span></span>

<span data-ttu-id="cb597-173">アカウント情報に対するユーザーの同意の要求、2要素認証など、発生する可能性のあるすべてのアカウント割り込みは、アプリが認証トークンを要求するときに処理する必要があります。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb597-173">Any account interrupts that might occur, such as requesting user consent for account information, two-factor authentication, and so forth, must be handled when the app requests an authentication token.</span></span>

<span data-ttu-id="cb597-174">前にリンクされていない特定の種類のアカウントがアプリに必要な場合は、アプリでユーザーにメッセージを追加するように求めるメッセージを表示することができます。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb597-174">If your app requires a specific account type that hasn't been linked previously, your app can ask the system to prompt the user to add one.</span></span> <span data-ttu-id="cb597-175">この要求により、アプリのモーダル子として [アカウントの設定] ウィンドウが起動されます。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb597-175">This request triggers the account settings pane to launch as a modal child of your app.</span></span> <span data-ttu-id="cb597-176">2D アプリの場合、このウィンドウはアプリの中央に直接表示されます。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb597-176">For 2D apps, this window renders directly over the center of your app.</span></span> <span data-ttu-id="cb597-177">Unity アプリの場合、この要求は、子ウィンドウを表示するためにユーザーを holographic アプリから簡単に取得します。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb597-177">For Unity apps, this request briefly takes the user out of your holographic app to render the child window.</span></span> <span data-ttu-id="cb597-178">このペインでのコマンドとアクションのカスタマイズの詳細については、「 [Webaccountcommand クラス](https://docs.microsoft.com/uwp/api/Windows.UI.ApplicationSettings.WebAccountCommand)」を参照してください。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb597-178">For information about customizing the commands and actions on this pane, see [WebAccountCommand Class](https://docs.microsoft.com/uwp/api/Windows.UI.ApplicationSettings.WebAccountCommand).</span></span>

## <a name="enterprise-and-other-authentication"></a><span data-ttu-id="cb597-179">エンタープライズ認証とその他の認証</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb597-179">Enterprise and other authentication</span></span>

<span data-ttu-id="cb597-180">アプリが NTLM、Basic、または Kerberos などの他の種類の認証を使用している場合は、 [Windows 資格情報 UI](https://docs.microsoft.com/uwp/api/Windows.Security.Credentials.UI) を使用してユーザーの資格情報を収集、処理、および保存できます。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb597-180">If your app uses other types of authentication, such as NTLM, Basic, or Kerberos, you can use [Windows Credential UI](https://docs.microsoft.com/uwp/api/Windows.Security.Credentials.UI) to collect, process, and store the user's credentials.</span></span> <span data-ttu-id="cb597-181">これらの資格情報を収集するためのユーザーエクスペリエンスは、他のクラウド駆動型のアカウント割り込みとよく似ており、2D アプリの上に子アプリとして表示されるか、または UI を表示するために Unity アプリを一時的に中断します。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb597-181">The user experience for collecting these credentials is very similar to other cloud-driven account interrupts, and appears as a child app on top of your 2D app or briefly suspends a Unity app to show the UI.</span></span>

## <a name="deprecated-apis"></a><span data-ttu-id="cb597-182">非推奨の API</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb597-182">Deprecated APIs</span></span>

<span data-ttu-id="cb597-183">HoloLens 向けの開発は、デスクトップ向けの開発とは異なり、 [Onlineidauthenticator](https://docs.microsoft.com/uwp/api/Windows.Security.Authentication.OnlineId.OnlineIdAuthenticator) API は完全にはサポートされていません。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb597-183">One way in which developing for HoloLens differs from developing for Desktop is that the [OnlineIDAuthenticator](https://docs.microsoft.com/uwp/api/Windows.Security.Authentication.OnlineId.OnlineIdAuthenticator) API is not fully supported.</span></span> <span data-ttu-id="cb597-184">プライマリアカウントが良好な場合、API はトークンを返しますが、この記事で説明されているような割り込みはユーザーの UI を表示せず、アカウントを正しく認証できません。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb597-184">Although the API returns a token if the primary account is in good-standing, interrupts such as those described in this article do not display any UI for the user and fail to correctly authenticate the account.</span></span>

## <a name="frequently-asked-questions"></a><span data-ttu-id="cb597-185">よく寄せられる質問</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb597-185">Frequently asked questions</span></span>

### <a name="is-windows-hello-for-business-supported-on-hololens-1st-gen"></a><span data-ttu-id="cb597-186">Windows Hello for Business は HoloLens (第1世代) でサポートされていますか?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb597-186">Is Windows Hello for Business supported on HoloLens (1st Gen)?</span></span>

<span data-ttu-id="cb597-187">HoloLens (第1世代) では、Windows Hello for Business (PIN の使用をサポート) がサポートされています。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb597-187">Windows Hello for Business (which supports using a PIN to sign in) is supported for HoloLens (1st Gen).</span></span> <span data-ttu-id="cb597-188">HoloLens で Windows Hello for Business の PIN のサインインを許可するには</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb597-188">To allow Windows Hello for Business PIN sign-in on HoloLens:</span></span>

1. <span data-ttu-id="cb597-189">HoloLens デバイスは [MDM によって管理](hololens-enroll-mdm.md)されている必要があります。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb597-189">The HoloLens device must be [managed by MDM](hololens-enroll-mdm.md).</span></span>
1. <span data-ttu-id="cb597-190">デバイスの Windows Hello for Business を有効にする必要があります。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb597-190">You must enable Windows Hello for Business for the device.</span></span> <span data-ttu-id="cb597-191">([Microsoft Intune については、「」を参照してください。](https://docs.microsoft.com/intune/windows-hello))</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb597-191">([See instructions for Microsoft Intune.](https://docs.microsoft.com/intune/windows-hello))</span></span>
1. <span data-ttu-id="cb597-192">HoloLens では、ユーザーは設定の  >  **サインインオプション**[  >  **pin の追加**] を使用して pin を設定できます。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb597-192">On HoloLens, the user can then use **Settings** > **Sign-in Options** > **Add PIN** to set up a PIN.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="cb597-193">Microsoft アカウントを使用してサインインしたユーザーは、[**設定**  >  **] [サインインオプション]**[pin の追加] で pin を設定することもでき  >  ます。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb597-193">Users who sign in by using a Microsoft account can also set up a PIN in **Settings** > **Sign-in Options** > **Add PIN**.</span></span> <span data-ttu-id="cb597-194">この PIN は、windows hello [For business](https://docs.microsoft.com/windows/security/identity-protection/hello-for-business/hello-overview)ではなく、 [windows hello](https://support.microsoft.com/help/17215/windows-10-what-is-hello)に関連付けられています。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb597-194">This PIN is associated with [Windows Hello](https://support.microsoft.com/help/17215/windows-10-what-is-hello), rather than [Windows Hello for Business](https://docs.microsoft.com/windows/security/identity-protection/hello-for-business/hello-overview).</span></span>

### <a name="how-is-iris-biometric-authentication-implemented-on-hololens-2"></a><span data-ttu-id="cb597-195">HoloLens 2 では、虹彩認証認証はどのように実装されていますか。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb597-195">How is Iris biometric authentication implemented on HoloLens 2?</span></span>

<span data-ttu-id="cb597-196">HoloLens 2 では、虹彩認証がサポートされています。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb597-196">HoloLens 2 supports Iris authentication.</span></span> <span data-ttu-id="cb597-197">虹彩は Windows Hello テクノロジをベースとしており、Azure Active Directory と Microsoft アカウントの両方で使用できます。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb597-197">Iris is based on Windows Hello technology and is supported for use by both Azure Active Directory and Microsoft Accounts.</span></span> <span data-ttu-id="cb597-198">虹彩は他の Windows Hello テクノロジと同じように実装されており、1/10 万以上の生体認証セキュリティを実現します。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb597-198">Iris is implemented the same way as other Windows Hello technologies, and achieves biometrics security FAR of 1/100K.</span></span>

<span data-ttu-id="cb597-199">詳細については、「 [Windows Hello の生体認証の要件と仕様](https://docs.microsoft.com/windows-hardware/design/device-experiences/windows-hello-biometric-requirements) 」を参照してください。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb597-199">See the [biometric requirements and specifications for Windows Hello](https://docs.microsoft.com/windows-hardware/design/device-experiences/windows-hello-biometric-requirements) for more information.</span></span> <span data-ttu-id="cb597-200">[Windows hello](https://docs.microsoft.com/windows-hardware/design/device-experiences/windows-hello)と[Windows hello for business の](https://docs.microsoft.com/windows/security/identity-protection/hello-for-business/hello-identity-verification)詳細については、こちらを参照してください。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb597-200">Learn more about [Windows Hello](https://docs.microsoft.com/windows-hardware/design/device-experiences/windows-hello) and [Windows Hello for Business](https://docs.microsoft.com/windows/security/identity-protection/hello-for-business/hello-identity-verification).</span></span> 

### <a name="how-does-the-type-of-account-affect-sign-in-behavior"></a><span data-ttu-id="cb597-201">アカウントの種類はサインインの動作にどのような影響を与えますか。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb597-201">How does the type of account affect sign-in behavior?</span></span>

<span data-ttu-id="cb597-202">サインイン用のポリシーを適用する場合、ポリシーは常に考慮されます。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb597-202">If you apply policies for sign-in, the policy is always respected.</span></span> <span data-ttu-id="cb597-203">サインインのポリシーが適用されていない場合、各アカウントの種類の既定の動作は次のとおりです。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb597-203">If no policy for sign-in is applied, these are the default behaviors for each account type:</span></span>

- <span data-ttu-id="cb597-204">**Azure AD**: 既定で認証を要求し、認証を要求しないように **設定** によって構成できます。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb597-204">**Azure AD**: asks for authentication by default, and configurable by **Settings** to no longer ask for authentication.</span></span>
- <span data-ttu-id="cb597-205">**Microsoft アカウント**: ロック動作は、自動ロック解除を許可することとは異なりますが、再起動時にはサインイン認証が必要です。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb597-205">**Microsoft account**: lock behavior is different allowing automatic unlock, however sign in authentication is still required on reboot.</span></span>
- <span data-ttu-id="cb597-206">**ローカルアカウント**: 常にパスワードの形式で認証を要求します。**設定** で構成することはできません。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb597-206">**Local account**: always asks for authentication in the form of a password, not configurable in **Settings**</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="cb597-207">現在、非アクティブタイマーはサポートされていません。つまり、 **AllowIdleReturnWithoutPassword** ポリシーは、デバイスがスタンバイ状態になったときにのみ尊重されます。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb597-207">Inactivity timers are currently not supported, which means that the **AllowIdleReturnWithoutPassword** policy is only respected when the device goes into StandBy.</span></span>

## <a name="additional-resources"></a><span data-ttu-id="cb597-208">その他のリソース</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb597-208">Additional resources</span></span>

<span data-ttu-id="cb597-209">ユーザー id の保護と認証の詳細について [は、Windows 10 のセキュリティと id](https://docs.microsoft.com/windows/security/identity-protection/)に関するドキュメントを参照してください。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb597-209">Read much more about user identity protection and authentication on [the Windows 10 security and identity documentation](https://docs.microsoft.com/windows/security/identity-protection/).</span></span>

<span data-ttu-id="cb597-210">ハイブリッド id インフラストラクチャの設定の詳細については、 [Azure ハイブリッド id のドキュメント](https://docs.microsoft.com/azure/active-directory/hybrid/)を参照してください。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb597-210">Learn more about setting up hybrid identity infrastructure thorough the [Azure Hybrid identity documentation](https://docs.microsoft.com/azure/active-directory/hybrid/).</span></span>
