---
title: HoloLens デバイスおよびホログラムについてよく寄せられる質問
description: HoloLens の問題やホログラムの操作について質問がありますか?  この記事では、簡単な回答とその他のリソースを提供します。
keywords: HoloLens、FAQ、既知の問題、ヘルプ
ms.prod: hololens
ms.sitesec: library
author: Teresa-Motiv
ms.author: v-tea
ms.topic: article
audience: ITPro
ms.localizationpriority: medium
ms.date: 02/27/2020
ms.reviewer: ''
ms.custom:
- CI 114606
- CSSTroubleshooting
manager: jarrettr
appliesto:
- HoloLens (1st gen)
- HoloLens 2
ms.openlocfilehash: 72b976560664c89b7ae3cd9270c57ead438679cd
ms.sourcegitcommit: 96dcd015ad24169295690a8ed13ea1bf480e4b9e
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 01/01/2021
ms.locfileid: "11253124"
---
# HoloLens デバイスおよびホログラムについてよく寄せられる質問

この記事では、ホログラムの配置方法、スペースの操作方法など、HoloLens の使用方法に関するいくつかの質問に回答します。

問題が発生した場合は、HoloLens が[充電されていること](https://support.microsoft.com/help/12627/hololens-charge-your-hololens)を確認してください。 [再起動](hololens-restart-recover.md)して、問題が解決するかどうかを確認してください。 フィードバック アプリを使用して、問題に関する情報を送信してください。 フィードバック アプリは、[**[スタート]** メニュー](holographic-home.md)にあります。

HoloLens の装着方法に関するヒントについては、「[HoloLens (第 1 世代) を快適に使うためのよくある質問](hololens1-fit-comfort-faq.md)」を参照してください。

この記事では、次の質問と問題について説明します。
<a id="list"></a>

- [ホログラムが正しく表示されない、または動き回る](#my-holograms-dont-look-right-or-are-moving-around)
- ["スペースの検索中" というメッセージが表示される](#i-see-a-message-that-says-finding-your-space)
- [スペースに表示されるはずのホログラムが表示されない](#im-not-seeing-the-holograms-that-i-expect-to-see-in-my-space)
- [必要な場所にはホログラムを配置できない](#i-cant-place-holograms-where-i-want-to)
- [ホログラムが消える、または他のホログラムまたはオブジェクトに囲まれている](#holograms-disappear-or-are-encased-in-other-holograms-or-objects)
- [壁の反対側にホログラムが表示される](#i-can-see-holograms-that-are-on-the-other-side-of-a-wall)
- [壁にホログラムを配置すると、ホログラムが浮いて見える](#when-i-place-a-hologram-on-a-wall-the-hologram-seems-to-float)
- [アプリを移動しようとすると、アプリが近くに表示される](#apps-appear-too-close-to-me-when-im-trying-to-move-them)
- [ディスク領域不足エラーが発生する](#im-getting-a-low-disk-space-error)
- [HoloLens がジェスチャに応答しない](#hololens-doesnt-respond-to-my-gestures)
- [HoloLens が音声に応答しない](#hololens-doesnt-respond-to-my-voice)
- [Bluetooth デバイスのペアリングや使用に問題がある](#im-having-problems-pairing-or-using-a-bluetooth-device)
- [HoloLens の設定には使用可能なデバイスが表示されるが、デバイスが機能しない](#hololens-settings-lists-devices-as-available-but-the-devices-dont-work)
- [HoloLens クリッカーを使用するときに問題が発生する](#im-having-problems-using-the-hololens-clicker)
- [Wi-Fi に接続できない](#i-cant-connect-to-wi-fi)
- [HoloLens が正常に動作していない、反応しない、または起動しない](#my-hololens-isnt-running-well-is-unresponsive-or-wont-start)
- [以前に他のユーザーに対して設定されているために HoloLens デバイスにサインインできない](#i-cant-sign-in-to-a-hololens-device-because-it-was-previously-set-up-for-someone-else)
- [HoloLens デバイスの管理に関する質問](#questions-about-managing-hololens-devices)
- [HoloLens デバイスの保護に関する質問](#questions-about-securing-hololens-devices)
- [すべてのスペースを削除するにはどうすればよいですか?](#how-do-i-delete-all-spaces)
- [HoloLens 2 エミュレーターで入力用キーボードを見つけたり、使用したりできない](#i-cannot-find-or-use-the-keyboard-to-type-in-the-hololens-2-emulator)

## ホログラムが正しく表示されない、または動き回る

ホログラムが正しく表示されない場合 (たとえば、ちらつきや揺れがある場合、またはそれらの上に黒いパッチが表示される場合)、次のいずれかの修正を試してください。

- [デバイスのバイザーをクリーニングし](hololens1-hardware.md#care-and-cleaning)、センサーがブロックされていないことを確認します。
- 今いる場所が、直射日光の多くない明るい部屋であるか確認します。
- HoloLens が周囲をより完全にスキャンできるように、歩き回って周囲を注視してください。
- 多数のホログラムを配置した場合は、いくつかを削除してみてください。

それでも問題が解決しない場合は、調整アプリを実行してみてください。 このアプリは、ホログラムを最高の状態に保つために、HoloLens を調整します。 これを行うには、**[設定]** > **[システム]** > **[ユーティリティ]** に移動します。 **[調整]** で、**[調整を開く]** を選択します。

[リストに戻る](#list)

## "スペースの検索中" というメッセージが表示される

HoloLens がスペースを学習または読み込み中の場合、"スペースの検索中" という短いメッセージが表示されることがあります。 このメッセージが数秒以上表示される場合は、[スタート] メニューの下に "「まだスペースを検索しています" という別のメッセージが表示されます。

これらのメッセージは、HoloLens にスペースのマッピングの問題があることを意味します。 この問題が発生した場合は、アプリを開くことはできますが、その環境にホログラムを配置することはできません。

メッセージが頻繁に表示される場合は、次の 1 つ以上の修正を試してください。

- 今いる場所が、直射日光の多くない明るい部屋であるか確認します。
- デバイスのバイザーが汚れていないことを確認します。 [バイザーをクリーニングする方法を学習します](hololens1-hardware.md#care-and-cleaning)。
- 強力な Wi-Fi 信号があることを確認します。 Wi-Fi がないか、Wi-Fi 信号が弱い新しい環境に入ると、HoloLens はスペースを見つけることができません。 **[設定]** > **[ネットワーク] &amp; [インターネット]** > **[Wi-Fi]** に移動して、Wi-Fi 接続を確認します。
- もっとゆっくり動かしてみてください。

[リストに戻る](#list)

## スペースに表示されるはずのホログラムが表示されない

配置したホログラムが表示されない場合、または予期しないものが表示される場合は、次の 1 つ以上の修正を試してください。

- いくつかのライトをオンにします。 HoloLens は、明るい領域で最適に動作します。
- **[設定]** > **[システム]** > **[ホログラム]** > **[近くのホログラムを削除]** に移動して、不要なホログラムを削除します。 または、必要に応じて、**[すべてのホログラムを削除]** を選択します。

  > [!NOTE]
  > スペースのレイアウトや照明が大幅に変化すると、デバイスでスペースを識別してホログラムを表示するのに問題が生じる可能性があります。

[リストに戻る](#list)

## 必要な場所にはホログラムを配置できない

ホログラムの配置に問題がある場合は、次の操作を行います。

- ホログラムを配置しようとしている場所から 1 ～ 3 メートル離れた場所に立ちます。
- ホログラムを黒い面や反射のある面に配置しないでください。
- 今いる場所が、直射日光の多くない明るい部屋であるか確認します。
- HoloLens が周囲を再スキャンできるように、部屋を歩き回ります。 スキャン済みの内容を確認するには、エアタップしてマッピング メッシュ グラフィックを表示します。

[リストに戻る](#list)

## ホログラムが消える、または他のホログラムまたはオブジェクトに囲まれている

ホログラムに近づきすぎると、一時的に表示されなくなります&mdash;ホログラムを復元するには、ホログラムから離れます。 また、複数のホログラムを近づけて配置すると、一部のホログラムが消える場合があります。 いくつか削除してみてください。

ホログラムは、他のホログラムまたは壁などのオブジェクトによって、ブロックしたり、囲んだりすることもできます。 この問題が発生した場合は、次の修正のいずれかを試してください。

- ホログラムが別のホログラムに囲まれている場合は、囲まれたホログラムを別の場所に移動します。 これを行うには、**[調整]** を選択し、タップして長押しして配置します。
- ホログラムが壁に囲まれている場合は、**[調整]** を選択し、ホログラムが表示されるまで壁に向かって歩きます。 タップして長押しして、ホログラムを前方に引き出し、壁から引き出します。
- ジェスチャを使用してホログラムを移動できない場合は、音声を使用して削除します。 ホログラムを見つめ、"削除" と言います。 次に、ホログラムをもう一度開き、新しい場所に配置します。

[リストに戻る](#list)

## 壁の反対側にホログラムが表示される

壁に非常に近い場合、または HoloLens がまだ壁をスキャンしていない場合は、隣の部屋にあるホログラムが表示されることがあります。 壁をスキャンするには、壁から 1 〜 3 メートル離れた場所に立ち、壁を見つめます。

HoloLens が壁をスキャンしようとするとき、壁の近くに黒いオブジェクトまたは反射するオブジェクト (黒いソファやステンレス鋼の冷蔵庫など) が問題を引き起こす可能性があります。 そのようなオブジェクトがある場合は、壁の反対側をスキャンします。

[リストに戻る](#list)

## 壁にホログラムを配置すると、ホログラムが浮いて見える

通常、壁に配置するホログラムは壁から 1 インチほど離れているように見えます。 遠くにあるように見える場合は、次の 1 つ以上の修正を試してください。

- ホログラムを壁に配置するときは、壁から 1 〜 3 メートル離れた場所に立ち、壁にまっすぐ向かいます。
- 壁をエアタップして、マッピング メッシュ グラフィックを表示します。 メッシュが壁に整列して配置されていることを確認します。 そうでない場合は、ホログラムを削除し、壁を再スキャンしてから、もう一度試してください。
- 問題が解決しない場合は、調整アプリを実行します。 **[設定]** > **[システム]** > **[ユーティリティー]** に表示されます。

[リストに戻る](#list)

## アプリを移動しようとすると、アプリが近くに表示される

HoloLens がさまざまな角度からエリアをスキャンするように、アプリを配置しているエリアを歩き回って見てみてください。 [デバイス バイザーのクリーニング](hololens1-hardware.md#care-and-cleaning)も役立つ場合があります。

[リストに戻る](#list)

## ディスク領域不足エラーが発生する

次の 1 つ以上を実行して、記憶領域を解放します。

- 配置したホログラムの一部を削除するか、アプリ内で保存したデータを削除します。 [データを見つけるにはどうすればよいですか?](holographic-data.md)
- フォト アプリの画像と動画を削除します。
- HoloLens からいくつかのアプリをアンインストールします。 **[すべてのアプリ]** リストで、アンインストールするアプリを長押ししてから、**[アンインストール]** を選択します。 (アプリをアンインストールすると、アプリがデバイスに保存しているデータも削除されます)。

[リストに戻る](#list)

## HoloLens がジェスチャに応答しない

HoloLens がジェスチャを認識できるようにするには、ジェスチャ フレームに手を入れたままにします。 ジェスチャ フレームは、どちらかの側に数フィートを伸びます。 また、HoloLens は、体の前約 18 インチ保持するときに手を最もよく認識します (ただし、これについて正確する必要はありません)。 HoloLens で手を認識できる場合、カーソルがドットからリングに変わります。 「[HoloLens 2 でのジェスチャの使用](hololens2-basic-usage.md)」または「[HoloLens (第 1 世代) でのジェスチャの使用](hololens1-basic-usage.md)」の詳細をご覧ください。

[リストに戻る](#list)

## HoloLens が音声に応答しない

HoloLens (第 1 世代) および HoloLens 2 には音声認識が組み込まれており、Cortana (オンライン音声認識) もサポートしています。

### 組み込みの音声コマンドが機能しない

HoloLens (第 1 世代) では、組み込み音声認識は構成できません。 常にオンになっています。 HoloLens 2 では、デバイスのセットアップ時に音声認識と Cortana の両方を有効にするかどうかを選択できます。

HoloLens 2 が音声に応答しない場合は、音声認識がオンになっていることを確認してください。 **[スタート]** > **[設定]** > **[プライバシー]** > **[スピーチ]** に移動し、**[音声認識]** をオンにします。

### Cortana または Dictation が機能しない

Cortana または Dictation が音声に応答しない場合は、オンライン音声認識がオンになっていることを確認してください。 **[スタート]** > **[設定]** > **[プライバシー]** > **[スピーチ]** に移動し、**[オンライン音声認識]** の設定を確認します。 

Cortana がまだ応答しない場合は、次のいずれかの操作を行って、Cortana 自体がオンになっていることを確認します。

- **[すべてのアプリ]** で、**[Cortana]** >**[メニュー]** > **[ノートブック]** > **[設定]** を選択し、変更します。
- HoloLens 2 では、**[スピーチの設定]** ボタンを選択するか、"スピーチ設定" と言います。

発声できる内容の詳細については、「[HoloLens で音声を使う](hololens-cortana.md)」をご覧ください。

[リストに戻る](#list)

## Bluetooth デバイスのペアリングや使用に問題がある

[Bluetooth デバイスのペアリング](hololens-connect-devices.md)に問題がある場合は、次を試してください。

- **[設定]** > **[デバイス]** に移動し、Bluetoothがオンになっていることを確認します。 オンになっている場合は、オフにしてから再度オンにします。
- Bluetooth デバイスが完全に充電されているか、新しいバッテリーが入っていることを確認してください。
- それでも接続できない場合は、[HoloLens 再起動します](hololens-recovery.md)。

[リストに戻る](#list)

## HoloLens の設定には使用可能なデバイスが表示されるが、デバイスが機能しない

HoloLens は、Bluetooth オーディオ プロファイルをサポートしていません。 スピーカーやヘッドセットなどの Bluetooth オーディオ デバイスは、HoloLens の設定で利用可能として表示される場合がありますが、サポートされていません。

Bluetooth デバイスの使用中に問題が発生した場合は、デバイスがサポートされていることを確認します。 サポートされているデバイスは次のとおりです。

- 英語の QWERTY Bluetooth キーボード (ホログラフィック キーボードを使用する場所であればどこでも使用できます)。
- Bluetooth マウス。
- [HoloLens クリッカー](hololens1-clicker.md)。

他の Bluetooth HID および GATT デバイスを HoloLens とペアリングできます。 ただし、デバイスを実際に使用するには、Microsoft Store から対応する関連するアプリのインストールが必要になる場合があります。

[リストに戻る](#list)

## HoloLens クリッカーを使用するときに問題が発生する

[クリッカー](hololens1-clicker.md)を使用して、ホログラムを選択、スクロール、移動、サイズ変更します。 個々のアプリは、追加のクリッカー ジェスチャをサポートする場合があります。

クリッカーの使用中に問題が発生した場合は、クリッカーが充電され、HoloLens とペアリングされていることを確認してください。 バッテリーが少なくなると、インジケータ ライトがオレンジ色に点滅します。 クリッカーがペアリングされているかどうかを確認するには、**[設定]** > **[デバイス]** に移動し、そこに表示されるかどうかを確認します。 詳細については、「[クリッカーのペアリング](hololens-connect-devices.md#hololens-1st-gen-pair-the-clicker)」を参照してください。

クリッカーが充電されており、ペアリングしても問題が解決しない場合は、メイン ボタンとペアリング ボタンを 15 秒間押してリセットします。 次に、クリッカーを HoloLens と再度ペアリングします。

クリッカーをリセットしても問題が解決しない場合は、「[HoloLens クリッカーを再起動または回復する](hololens1-clicker.md#restart-or-recover-the-clicker)」を参照してください。

[リストに戻る](#list)

## Wi-Fi に接続できない

HoloLens を Wi-Fi ネットワークに接続できない場合は、次の点を確認してください。

- Wi-Fi がオンになっていることを確認してください。 確認するには、[開始] ジェスチャを使用し、**[設定]** > **[ネットワーク] &amp; [インターネット]** > **[Wi-Fi]** を選択します。 Wi-Fi がオンになっている場合は、オフにしてからもう一度オンにしてみてください。
- ルーターまたはアクセスポイントの近くに移動します。
- Wi-Fi ルーターを再起動し、[HoloLens を再起動します](hololens-recovery.md)。 もう一度接続してみてください。
- これらのいずれによっても問題が解決しない場合は、ルーターが最新のファームウェアを使用していることを確認します。 この情報は、製造元の Web サイトで確認できます。

[リストに戻る](#list)

## HoloLens が正常に動作していない、反応しない、または起動しない

デバイスが正常に動作しない場合は、「[HoloLens の再起動、リセット、回復](hololens-recovery.md) 」を参照してください。

[リストに戻る](#list)

## 以前に他のユーザーに対して設定されているために HoloLens デバイスにサインインできない

デバイスが以前にクライアントまたは元従業員など、他のユーザーのために設定されていて、デバイスのロックを解除するためのパスワードが不明な場合は、次のいずれかを実行できます。

- Intune モバイルデバイス管理 (MDM) に登録されているデバイスについては、Intune を使用してデバイスをリモートで[ワイプ](https://docs.microsoft.com/intune/remote-actions/devices-wipe)できます。 その後、デバイスはそれ自体を再フラッシュします。  
   > [!IMPORTANT]  
   > デバイスをワイプする場合は、必ず **[登録状態とユーザー アカウントを保持する]** のチェックを外したままにしてください。
- MDM 以外のデバイスの場合は、[デバイスを**フラシュ モード**にして、Advanced Recovery Companion を使用して、](hololens-recovery.md#clean-reflash-the-device)デバイスを回復できます。

[リストに戻る](#list)

## HoloLens デバイスの管理に関する質問

### System Center Configuration Manager (SCCM) を使用して HoloLens デバイスを管理できますか?

いいえ、そうではありません。 HoloLens デバイスを管理するには MDM システムを使用する必要があります。

### Active Directory Domain Services (AD DS) を使用して HoloLens ユーザー アカウントを管理できますか?

いいえ、そうではありません。 HoloLens デバイスのユーザー アカウントを管理するには、Azure Active Directory (Azure AD) を使用する必要があります。

### HoloLens は自動データキャプチャシステム (ADCS) 自動登録をサポートしていますか?

いいえ、そうではありません。

### HoloLens は統合 Windows 認証に参加できますか?

いいえ、そうではありません。

### HoloLens はブランド化をサポートしていますか?

いいえ、そうではありません。 ただし、次のいずれかの方法で、この問題を回避することができます。

- カスタム アプリを作成し、[キオスク モードを有効にします](hololens-kiosk.md)。 カスタム アプリはブランド化に対応しており、他のアプリ (リモートアシストなど) を起動することができます。  
- Azure ADのすべてのユーザー プロファイル画像を会社のロゴに変更します。 ただし、この方法は、すべてのシナリオに適しているわけではありません。

### HoloLens (第 1 世代) および HoloLens 2 のロギング機能はどのようなものですか?

ロギングは、開発シナリオまたはトラブルシューティング シナリオでキャプチャできるトレース、またはデバイスが Microsoft サーバーに送信するテレメトリーに限定されます。

[リストに戻る](#list)

## HoloLens デバイスの保護に関する質問

[HoloLens 2 のセキュリティ情報を参照してください](security-overview.md)。
HoloLens 第 1 世代デバイスの場合は、この FAQ を [確認してください](hololens1-faq-security.md)。

[リストに戻る](#list)

## すべてのスペースを削除するにはどうすればよいですか?

*近日提供予定*

[リストに戻る](#list)

## HoloLens 2 エミュレーターで入力用キーボードを見つけたり、使用したりできない

*近日提供予定*

[リストに戻る](#list)
