---
title: HoloLens 環境に関する考慮事項
description: ユーザーの目と環境に合わせてデバイスを最適化すると、HoloLens を使用して最善のエクスペリエンスを得られます。
author: dorreneb
ms.author: dobrown
manager: jarrettr
ms.date: 8/29/2019
ms.prod: hololens
ms.topic: article
audience: ITPro
ms.localizationpriority: high
keywords: ホログラフィック フレーム, 視野, fov, 調整, 空間, 環境, 方法, HoloLens, Mixed Reality, Mixed Reality ヘットセット
ms.openlocfilehash: 6976527d759e768fa5da72f96395a8b7b390cefd
ms.sourcegitcommit: d5b2080868d6b74169a1bab2c7bad37dfa5a8b5a
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 06/25/2021
ms.locfileid: "112924351"
---
# <a name="hololens-environment-considerations"></a><span data-ttu-id="02714-104">HoloLens 環境に関する考慮事項</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02714-104">HoloLens environment considerations</span></span>

<span data-ttu-id="02714-105">HoloLens は、ホログラフィックを "実際の" 世界とブレンドし、周囲にホログラムを配置します。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02714-105">HoloLens blends the holographic with the "real" world, placing holograms in your surroundings.</span></span> <span data-ttu-id="02714-106">ホログラフィック アプリ ウィンドウが壁で "ハング" すると、ホログラフィックのバレリーナが卓上で回転し、ウサギの耳が知らないうちにフレンドの頭上に表示されます。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02714-106">A holographic app window "hangs" on the wall, a holographic ballerina spins on the tabletop, bunny ears sit on top of your unwitting friend’s head.</span></span> <span data-ttu-id="02714-107">イマーシブなゲームやアプリを使用している場合、ホログラフィックの世界が周囲を埋めるために広がりますが、引き続き空間を表示して移動することができます。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02714-107">When you’re using an immersive game or app, the holographic world will spread to fill your surroundings but you can still see and move around the space.</span></span>

<span data-ttu-id="02714-108">配置したホログラムは、デバイスの電源を切っても、配置した場所にとどまります。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02714-108">The holograms you place will stay where you’ve put them, even if you turn off your device.</span></span>

## <a name="setting-up-an-environment"></a><span data-ttu-id="02714-109">環境のセットアップ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02714-109">Setting up an environment</span></span>

<span data-ttu-id="02714-110">HoloLens デバイスは、空間内のユーザーを *追跡* することで、安定した正確なホログラムを配置する方法がわかります。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02714-110">HoloLens devices know how to place stable and accurate holograms by *tracking* users in a space.</span></span> <span data-ttu-id="02714-111">適切に追跡しない場合、デバイスは環境やその中のユーザーを理解できません。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02714-111">Without proper tracking, the device doesn't understand the environment or the user within it.</span></span> <span data-ttu-id="02714-112">ホログラムが間違った場所に表示されたり、毎回同じ場所に表示されなかったり、まったく表示されなかったりする可能性があります。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02714-112">Holograms can appear in the wrong places, not appear in the same spot every time, or not appear at all.</span></span> <span data-ttu-id="02714-113">ユーザーの追跡に使用されるデータは、*空間マップ* で表されます。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02714-113">The data used to track users is represented in the *spatial map*.</span></span>  

<span data-ttu-id="02714-114">追跡のパフォーマンスは、ユーザーがいる環境によって大きく左右されます。また、安定して一貫性のある追跡を行うために環境を調整することは、科学ではなく芸術になります。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02714-114">Tracking performance is heavily influenced by the environment the user is in, and tuning an environment to induce stable and consistent tracking is an art rather than a science.</span></span> <span data-ttu-id="02714-115">追跡を可能にするために、さまざまな環境要因が組み合わされていますが、Mixed Reality 開発者としては、空間を調整して追跡の精度を高めるためのいくつかの要素を考慮することができます。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02714-115">Many different environmental factors are fused together to enable tracking, but as a Mixed Reality developer, there are several factors you can keep in mind to tune a space for better tracking.</span></span>

### <a name="lighting"></a><span data-ttu-id="02714-116">照明</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02714-116">Lighting</span></span>

<span data-ttu-id="02714-117">Windows Mixed Reality は、可視光を使用してユーザーの位置を追跡します。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02714-117">Windows Mixed Reality uses visual light to track the user's location.</span></span> <span data-ttu-id="02714-118">環境が明るすぎると、カメラが飽和状態になり、何も表示されません。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02714-118">When an environment is too bright, the cameras can get saturated, and nothing is seen.</span></span> <span data-ttu-id="02714-119">環境が暗すぎると、カメラは十分な情報を取得できず、何も表示されません。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02714-119">If the environment is too dark, the cameras can't pick up enough information, and nothing is seen.</span></span> <span data-ttu-id="02714-120">照明は人間が楽に見ることができるように均一で十分な明るさでなければならないが、それほど明るくないと見ることがつらくなります。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02714-120">Lighting should be even and sufficiently bright a human can see without effort, but not so bright the light is painful to look at.</span></span>  

<span data-ttu-id="02714-121">全体的に暗い領域に明るい光の点がある領域も問題になります。これは、カメラが明るい空間を出入りするときに調整する必要があるためです。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02714-121">Areas where there are points of bright light in an overall dim area are also problematic, as the camera has to adjust when moving in and out of bright spaces.</span></span> <span data-ttu-id="02714-122">これにより、デバイスが "位置を見失い"、光の変化が位置の変化と同じであると見なしてしまいます。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02714-122">This can cause the device to "get lost" and think that the change in light equates to a change in location.</span></span> <span data-ttu-id="02714-123">領域内の光のレベルが安定すると、追跡の向上につながります。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02714-123">Stable light levels in an area will lead to better tracking.</span></span>  

<span data-ttu-id="02714-124">また、屋外照明ではトラッカーが不安定になることがあります。これは、時間が経つにつれて太陽が大幅に変化する可能性があるためです。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02714-124">Any outdoor lighting can also cause instability in the tracker, as the sun may vary considerably over time.</span></span> <span data-ttu-id="02714-125">たとえば、夏と冬に同じ空間で追跡すると、大幅に異なる結果が生じることがあります。これは、外の二次光が時間帯によって高くなる可能性があるためです。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02714-125">For example, tracking in the same space in the summer vs. winter can produce drastically different results, as the second hand light outside may be higher at different times of year.</span></span>  

<span data-ttu-id="02714-126">照度計をお持ちの場合は、安定した 500 ～ 1000 ルクスから始めることをお勧めします。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02714-126">If you have a luxmeter, a steady 500-1000 lux is a good place to start.</span></span>  

#### <a name="types-of-lighting"></a><span data-ttu-id="02714-127">照明の種類</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02714-127">Types of lighting</span></span>

<span data-ttu-id="02714-128">空間内のさまざまな光の種類も、追跡に影響する可能性があります。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02714-128">Different types of light in a space can also influence tracking.</span></span> <span data-ttu-id="02714-129">電球は、AC 電力が流れる状態でパルスを発します。AC 周波数が 50 Hz の場合は、50 Hz でパルスを発します。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02714-129">Light bulbs pulse with the AC electricity running through it - if the AC frequency is 50 Hz, then the light pulses at 50 Hz.</span></span> <span data-ttu-id="02714-130">人間の場合、このパルス化は気付きません。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02714-130">For a human, this pulsing isn't noticed.</span></span> <span data-ttu-id="02714-131">ただし、HoloLens の 30 fps のカメラではこれらの変化を感知します。一部のフレームは照明が十分で、一部のフレームは照明が不十分になります。また、一部のフレームは、カメラが光のパルスを補正しようとするため露出過度になることがあります。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02714-131">However, HoloLens' 30 fps camera sees these changes - some frames will be well-lit, some will be poorly lit, and some will be over-exposed as the camera tries to compensate for light pulses.</span></span>  

<span data-ttu-id="02714-132">米国では、電気の周波数の標準は 60 Hz であるため、電球のパルスは HoloLens のフレームレートと調和されます。60 Hz のパルスは HoloLens の 30 fps のフレームレートと一致します。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02714-132">In the USA, electricity frequency standard is 60 Hz, so light bulb pulses are harmonized with HoloLens' framerate - 60 Hz pulses align with HoloLens' 30 FPS framerate.</span></span> <span data-ttu-id="02714-133">ただし、多くの国では、AC 周波数の標準が 50 Hz であるため、一部の HoloLens フレームはパルス中に取得され、一部の HoloLens フレームは取得されません。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02714-133">However, many countries have an AC frequency standard of 50 Hz, which means some HoloLens frames will be taken during pulses, and others will not.</span></span> <span data-ttu-id="02714-134">特に、ヨーロッパの蛍光灯の照明は問題を引き起こすことがわかっています。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02714-134">In particular, fluorescent lighting in Europe has been known to cause issues.</span></span>  

<span data-ttu-id="02714-135">ちらつきの問題を解決するために試すことができることがいくつかあります。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02714-135">There are a few things you can try to resolve flickering issues.</span></span> <span data-ttu-id="02714-136">気温、電球の使用期間、およびウォーミングアップのサイクルは、蛍光灯のちらつきの一般的な原因であり、電球を交換すると解決する場合があります。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02714-136">Temperature, bulb age, and warm-up cycles are common causes of fluorescent flickering and replacing bulbs may help.</span></span> <span data-ttu-id="02714-137">電球を締めて、電流引き込みが一定であることを確認することも役立ちます。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02714-137">Tightening bulbs and making sure current draws are constant can also help.</span></span>  

### <a name="items-in-a-space"></a><span data-ttu-id="02714-138">空間内の品物</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02714-138">Items in a space</span></span>

<span data-ttu-id="02714-139">HoloLens は、*機能* とも呼ばれる固有の環境目標物を使用して、空間内で自身の位置を特定します。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02714-139">HoloLens uses unique environmental landmarks, also known as *features*, to locate itself in a space.</span></span>  

<span data-ttu-id="02714-140">デバイスは、特性が不十分な領域ではほとんど追跡できません。これはデバイスが空間内の自身の位置を特定する方法がないためです。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02714-140">A device can almost never track in a feature-poor area, as the device has no way of knowing where in space it is.</span></span> <span data-ttu-id="02714-141">空間の壁に特性を追加することは、通常、追跡を向上させるための適切な方法です。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02714-141">Adding features to the walls of a space is usually a good way to improve tracking.</span></span> <span data-ttu-id="02714-142">ポスター、壁に貼られたシンボル、植物、固有の物体、またはその他の同様な品物はすべて役立ちます。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02714-142">Posters, symbols taped to a wall, plants, unique objects, or other similar items all help.</span></span> <span data-ttu-id="02714-143">乱雑なデスクは、適切な追跡につながる環境の好例です。1 つの領域に、さまざまな特性が多数あります。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02714-143">A messy desk is a good example of an environment that leads to good tracking - there are a lot of different features in a single area.</span></span>  

<span data-ttu-id="02714-144">さらに、同じ空間で固有の特性を使用します。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02714-144">Additionally, use unique features in the same space.</span></span> <span data-ttu-id="02714-145">たとえば、壁上で同じポスターが複数回繰り返されると、HoloLens は、繰り返されるポスターのうちどれを見ているかわからないため、デバイスの混乱を招きます。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02714-145">The same poster repeated multiple times over a wall, for example, will cause device confusion as the HoloLens won't know which of the repetitive posters it's looking at.</span></span> <span data-ttu-id="02714-146">固有の機能を追加する一般的な方法の 1 つは、マスキング テープの線を使用して、空間の壁と床に沿って固有の繰り返されないパターンを作成することです。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02714-146">One common way of adding unique features is to use lines of masking tape to create unique, non-repetitive patterns along the walls and floor of a space.</span></span>  

<span data-ttu-id="02714-147">ご自身にたずねることをお勧めする質問は、シーンのわずかな領域だけを見た場合に、空間内で一意に自身の位置を特定できるかということです。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02714-147">A good question to ask yourself is: if you saw just a small amount of the scene, could you uniquely locate yourself in the space?</span></span> <span data-ttu-id="02714-148">特定できない場合は、デバイスで追跡する際にも問題が生じる可能性があります。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02714-148">If not, it's likely the device will have problems tracking as well.</span></span>

#### <a name="wormholes"></a><span data-ttu-id="02714-149">ワームホール</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02714-149">Wormholes</span></span>

<span data-ttu-id="02714-150">同じように見える 2 つの領域がある場合、トラッカーはそれらが同じであると見なす可能性があります。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02714-150">If you have two areas or regions that look the same, the tracker may think they're the same.</span></span> <span data-ttu-id="02714-151">これにより、デバイスは自身が別の場所にいると錯覚してしまいます。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02714-151">This results in the device tricking itself into thinking it's somewhere else.</span></span> <span data-ttu-id="02714-152">このような種類の反復的な領域は *ワームホール* と呼ばれます。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02714-152">We call these types of repetitive areas *wormholes*.</span></span>  

<span data-ttu-id="02714-153">ワームホールを防ぐには、同じ領域内の同じ領域を回避するようにしてください。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02714-153">To prevent wormholes, try to prevent identical areas in the same space.</span></span> <span data-ttu-id="02714-154">同一の領域には、ファクトリ ステーション、建物の窓、サーバー ラック、ワークステーションが含まれる場合があります。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02714-154">Identical areas can sometimes include factory stations, windows on a building, server racks, or work stations.</span></span> <span data-ttu-id="02714-155">領域をラベル付けしたり、類似した外観の各領域に固有の特性を追加すると、ワームホールの軽減に役立ちます。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02714-155">Labeling areas or adding unique features to each similar-looking area can help mitigate wormholes.</span></span>

### <a name="movement-in-a-space"></a><span data-ttu-id="02714-156">空間内の移動</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02714-156">Movement in a space</span></span>

<span data-ttu-id="02714-157">環境が常に移動および変化している場合、デバイスには、位置を特定するための安定した特性がありません。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02714-157">If your environment is constantly shifting and changing, the device has no stable features to locate against.</span></span>  

<span data-ttu-id="02714-158">人物など、空間内に移動物体がたくさんあるほど、追跡が失われやすくなります。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02714-158">The more moving objects that are in a space, including people, the easier it's to lose tracking.</span></span> <span data-ttu-id="02714-159">移動するコンベヤー ベルト、建築のさまざまな状態の品物、および空間内の多くの人物は、すべて追跡の問題を引き起こすことがわかっています。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02714-159">Moving conveyor belts, items in different states of construction, and lots of people in a space have all been known to cause tracking issues.</span></span>

<span data-ttu-id="02714-160">HoloLens は、これらの変化にすばやく適応できますが、その領域がデバイスに明確に表示されている場合に限ります。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02714-160">The HoloLens can quickly adapt to these changes, but only when that area is clearly visible to the device.</span></span> <span data-ttu-id="02714-161">頻繁に表示されない領域は、実際には遅れる可能性があります。これにより、空間マップでエラーが発生することがあります。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02714-161">Areas that aren't seen as frequently may lag behind reality, which can cause errors in the spatial map.</span></span> <span data-ttu-id="02714-162">たとえば、ユーザーがフレンドをスキャンして、フレンドが部屋を離れている間に、方向転換したとします。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02714-162">For example, a user scans a friend and then turns around while the friend leaves the room.</span></span> <span data-ttu-id="02714-163">ユーザーが空になった空間を再スキャンするまで、フレンドの "ゴースト" 表示は空間マッピング データに保持されます。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02714-163">A 'ghost' representation of the friend will persist in the spatial mapping data until the user re-scans the now empty space.</span></span>

### <a name="proximity-of-the-user-to-items-in-the-space"></a><span data-ttu-id="02714-164">空間内の品物に対するユーザーの近接</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02714-164">Proximity of the user to items in the space</span></span>

<span data-ttu-id="02714-165">人間が目の近くの物体にうまく焦点を当てることができないのと同様に、HoloLens は物体がカメラに接近しているときにうまく機能できなくなります。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02714-165">Similarly to how humans can't focus well on objects close to the eyes, HoloLens struggles when objects are close to its cameras.</span></span> <span data-ttu-id="02714-166">物体が近すぎて両方のカメラで表示されない場合、または物体が 1 つのカメラをブロックしている場合、デバイスでは、物体の追跡に関してはるかに多くの問題が生じます。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02714-166">If an object is too close to be seen with both cameras, or if an object is blocking one camera, the device will have far more issues with tracking against the object.</span></span>  

<span data-ttu-id="02714-167">カメラは、物体から 15cm 以上離さないと感知できません。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02714-167">The cameras can see no closer than 15 cm from an object.</span></span>

### <a name="surfaces-in-a-space"></a><span data-ttu-id="02714-168">空間内の表面</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02714-168">Surfaces in a space</span></span>

<span data-ttu-id="02714-169">反射の強い表面は、角度によって異なって見える可能性があり、これは追跡に影響します。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02714-169">Strongly reflective surfaces will likely look different depending on the angle, which affects tracking.</span></span> <span data-ttu-id="02714-170">新車を考えてみてください。車の周りを移動すると、光が反射し、移動するのに伴って、異なる物体が見えます。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02714-170">Think of a brand new car - when you move around it, light reflects and you see different objects in the surface as you move.</span></span> <span data-ttu-id="02714-171">トラッカーにとっては、表面に反射されたさまざまな物体は変化する環境を表すため、デバイスは追跡を失ってしまいます。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02714-171">To the tracker, the different objects reflected in the surface represent a changing environment, and the device loses tracking.</span></span>

<span data-ttu-id="02714-172">光沢の少ない物体は、追跡がより簡単になります。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02714-172">Less shiny objects are easier to track against.</span></span>

### <a name="wi-fi-fingerprint-considerations"></a><span data-ttu-id="02714-173">Wi-Fi の指紋に関する考慮事項</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02714-173">Wi-Fi fingerprint considerations</span></span>

<span data-ttu-id="02714-174">Wi-Fi が有効になっている限り、実際の WiFi ネットワーク/ルーターに接続していない場合でも、マップ データは Wi-Fi の指紋と関連付けられます。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02714-174">As long as Wi-Fi is enabled, map data will be correlated with a Wi-Fi fingerprint, even when not connected to an actual WiFi network/router.</span></span> <span data-ttu-id="02714-175">Wi-Fi の情報がないと、空間やホログラムの認識がやや遅くなる可能性があります。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02714-175">Without Wi-Fi info, the space and holograms may be slightly slower to recognize.</span></span> <span data-ttu-id="02714-176">Wi-Fi 信号が大幅に変化すると、デバイスは自身が別の空間に存在すると見なします。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02714-176">If the Wi-Fi signals change significantly, the device may think it is in a different space altogether.</span></span>

<span data-ttu-id="02714-177">ネットワーク ID (SSID や MAC アドレスなど) は Microsoft に送信されず、すべての Wi-Fi 参照は HoloLens 上でローカルに保持されます。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02714-177">Network identification (such as SSID or MAC address) isn't sent to Microsoft, and all Wi-Fi references are kept local on the HoloLens.</span></span>

## <a name="mapping-new-spaces"></a><span data-ttu-id="02714-178">新しい空間のマッピング</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02714-178">Mapping new spaces</span></span>

<span data-ttu-id="02714-179">新しい空間内に入る (または既存の空間を読み込む) と、メッシュ グラフィックが空間に広がって表示されます。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02714-179">When you enter a new space (or load an existing one), you’ll see a mesh graphic spreading over the space.</span></span> <span data-ttu-id="02714-180">これは、デバイスが周囲をマッピングしていることを意味します。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02714-180">This means your device is mapping your surroundings.</span></span> <span data-ttu-id="02714-181">HoloLens は時間の経過と共に空間を学習しますが、空間をマッピングするためのヒントとコツがあります。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02714-181">While a HoloLens will learn a space over time, there are tips and tricks to map spaces.</span></span>

## <a name="environment-management"></a><span data-ttu-id="02714-182">環境の管理</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02714-182">Environment management</span></span>

<span data-ttu-id="02714-183">ユーザーがホログラムを「クリーンアップ」できるようにし、HoloLens が空間を「忘れる」ようにする 2 つの設定があります。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02714-183">There are two settings, which enable users to “clean up” holograms and cause HoloLens to “forget" a space.</span></span> <span data-ttu-id="02714-184">これらは設定アプリの **ホログラム環境** に存在し、2 番目の設定は設定アプリの **[プライバシー]** にも表示されます。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02714-184">They exist in **Holograms and environments** in the settings app, with the second setting also appearing under **Privacy** in the settings app.</span></span>  

1. <span data-ttu-id="02714-185">**近くのホログラム を削除します**。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02714-185">**Delete nearby holograms**.</span></span> <span data-ttu-id="02714-186">この設定を選択すると、HoloLens は、デバイスが配置されている "現在の空間" のすべての固定されたホログラムと、保存されているすべてのマップ データを消去します。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02714-186">When you select this setting, HoloLens will erase all anchored holograms and all stored map data for the “current space” where the device is located.</span></span> <span data-ttu-id="02714-187">ホログラムがもう一度同じ空間に配置されると、新しいマップ セクションが作成され、その場所のデータベースに格納されます。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02714-187">A new map section would be created and stored in the database for that location once holograms are again placed in that same space.</span></span>

1. <span data-ttu-id="02714-188">**すべてのホログラム を削除します**。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02714-188">**Delete all holograms**.</span></span> <span data-ttu-id="02714-189">この設定を選択すると、HoloLens は、空間のデータベース全体のすべてのマップ データと固定されたホログラムを消去します。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02714-189">By selecting this setting, HoloLens will erase ALL map data and anchored holograms in the entire databases of spaces.</span></span> <span data-ttu-id="02714-190">ホログラムは再検出されず、もう一度データベースにマップ セクションを格納するために、ホログラムを新たに配置する必要があります。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02714-190">No holograms will be rediscovered and any holograms need to be newly placed to again store map sections in the database.</span></span>

## <a name="hologram-quality"></a><span data-ttu-id="02714-191">ホログラムの品質</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02714-191">Hologram quality</span></span>

<span data-ttu-id="02714-192">ホログラムは、環境内のどこにでも、高く、低く、または全方位に配置できます。ただし、ユーザーは、ユーザーの前面に広がる[ホログラフィック フレーム](/windows/mixed-reality/holographic-frame)をとおしてホログラムを見ることになります。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02714-192">Holograms can be placed throughout your environment—high, low, and all around you—but you’ll see them through a [holographic frame](/windows/mixed-reality/holographic-frame) that sits in front of your eyes.</span></span> <span data-ttu-id="02714-193">最適な表示にするには、フレーム全体が見えるようにデバイスを調整するようにしてください。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02714-193">To get the best view, make sure to adjust your device so you can see the entire frame.</span></span> <span data-ttu-id="02714-194">また、ぜひ環境内を歩き回ってお試しください。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02714-194">And don’t hesitate to walk around your environment and explore!</span></span>

<span data-ttu-id="02714-195">安定した[ホログラム](/windows/mixed-reality/hologram)を鮮明に表示するには、自分に合わせて HoloLens を調整する必要があります。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02714-195">For your [holograms](/windows/mixed-reality/hologram) to look crisp, clear, and stable, your HoloLens needs to be calibrated just for you.</span></span> <span data-ttu-id="02714-196">HoloLens を初めてセットアップする際には、ガイドに従ってこのプロセスを実行します。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02714-196">When you first set up your HoloLens, you’ll be guided through this process.</span></span> <span data-ttu-id="02714-197">後で、ホログラムが正しく表示されない場合や、多くのエラーが表示されている場合は、調整を行うことができます。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02714-197">Later on, if holograms don’t look right or you’re seeing numerous errors, you can make adjustments.</span></span>

<span data-ttu-id="02714-198">空間のマッピングに問題がある場合は、近くのホログラムを削除し、空間を再マッピングしてみてください。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02714-198">If you're having trouble-mapping spaces, try deleting nearby holograms and remapping the space.</span></span>

### <a name="calibration"></a><span data-ttu-id="02714-199">調整</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02714-199">Calibration</span></span>

<span data-ttu-id="02714-200">ホログラムにちらつきや揺れが生じている場合や、ホログラムを配置できない場合は、まず[調整アプリ](hololens-calibration.md)を試してみてください。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02714-200">If your holograms look jittery or shaky, or if you’re having trouble placing holograms, the first thing to try is the [Calibration app](hololens-calibration.md).</span></span> <span data-ttu-id="02714-201">このアプリは、HoloLens の使用中に不快感が生じた場合にも役立ちます。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02714-201">This app can also help if you’re experiencing any discomfort while using your HoloLens.</span></span>

<span data-ttu-id="02714-202">調整アプリにアクセスするには、 **[設定]**  >  **[システム]**  >  **[ユーティリティ]** に移動します。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02714-202">To get to the Calibration app, go to **Settings** > **System** > **Utilities**.</span></span> <span data-ttu-id="02714-203">**[調整を開く]** を選択し、指示に従います。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02714-203">Select **Open Calibration** and follow the instructions.</span></span>

<span data-ttu-id="02714-204">お使いの HoloLens を他のユーザーが使用する場合、そのユーザーはまず調整アプリを実行して、デバイスをそのユーザー用に適切にセットアップする必要があります。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02714-204">If someone else is going to be using your HoloLens, they should run the Calibration app first so the device is set up properly for them.</span></span>

## <a name="temperature-and-regulatory-information"></a><span data-ttu-id="02714-205">温度および規制についての情報</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02714-205">Temperature and regulatory information</span></span>

<span data-ttu-id="02714-206">[HoloLens 規制情報](https://support.microsoft.com/en-us/help/13761/hololens-regulatory-information): 温度の範囲、廃棄、ラジオと TV の干渉などに関する情報が含まれます。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02714-206">[HoloLens Regulatory information](https://support.microsoft.com/en-us/help/13761/hololens-regulatory-information): Includes information on temperature range, disposal, radio and TV interference, and more.</span></span>

<span data-ttu-id="02714-207">[材料と物質](https://www.microsoft.com/legal/compliance/materials-substances)の「HoloLens」の詳細については、「環境準拠における REACH 第 33 項の開示 (PDF) 」を参照してください。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02714-207">See details for "HoloLens" in [Materials and substances](https://www.microsoft.com/legal/compliance/materials-substances) > REACH Article 33 Disclosure on Environmental Compliance (PDF).</span></span>

<span data-ttu-id="02714-208">ご利用のデバイスを使用するときのガイドラインをご紹介します。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02714-208">Here are some guidelines to follow when using your device:</span></span>

1. <span data-ttu-id="02714-209">デバイスを使用する前に、温度範囲内の環境に (スタンバイ状態またはオフのいずれかで) 1 時間保管します。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02714-209">Store device in an environment within temperature range (either in Standby or Off) for an hour before using the device.</span></span>
1. <span data-ttu-id="02714-210">温度範囲内の環境でデバイスを使用します。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02714-210">Use device in an environment within temperature range.</span></span>
1. <span data-ttu-id="02714-211">屋内でデバイスを使用します。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02714-211">Use device indoors.</span></span>
1. <span data-ttu-id="02714-212">デバイスは日陰で使用します。屋内であっても、窓や天窓からの直射日光は避けてください。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02714-212">Use device in shade; even indoors avoid direct sunlight though windows or skylights.</span></span>
1. <span data-ttu-id="02714-213">上記のガイドラインに従うが、予期しないオーバーヒートの問題が発生する場合は、次の手順に従って [フィードバック](hololens-feedback.md)を送信してください。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02714-213">If you follow the above guidelines but experience unexpected overheating issues, follow the below steps for submitting [Feedback](hololens-feedback.md).</span></span> 
    1. <span data-ttu-id="02714-214">デバイスで **完全** または **オプション** のテレメトリが有効になっていることを確認します。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02714-214">Ensure **Full** or **Optional** telemetry is enabled on your device.</span></span> <span data-ttu-id="02714-215">有効になっていなければ、有効にします。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02714-215">If it is not, enable it.</span></span> 
    >[!CAUTION]
    > <span data-ttu-id="02714-216">テレメトリは、温度イベントに遡及的ではありません。過熱中に有効にする必要があります。そうしないと、必要なデータがキャプチャされません。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02714-216">Telemetry is not retroactive for thermal events - it must be enabled during the overheating or the required data will not be captured.</span></span>
    
    2. <span data-ttu-id="02714-217">加熱問題が再現されます。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02714-217">Reproduce the heating issue.</span></span>
    3. <span data-ttu-id="02714-218">オーバーヒートが発生した日付と時刻を含めます。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02714-218">Include the date and time the overheating occurred.</span></span>
    4. <span data-ttu-id="02714-219">[フィードバック](hololens-feedback.md)を送信します。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02714-219">Submit [Feedback](hololens-feedback.md).</span></span>

## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="02714-220">関連項目</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02714-220">See also</span></span>

- [<span data-ttu-id="02714-221">空間マッピングの設計</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02714-221">Spatial mapping design</span></span>](/windows/mixed-reality/spatial-mapping)
- [<span data-ttu-id="02714-222">ホログラム</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02714-222">Holograms</span></span>](/windows/mixed-reality/hologram)
