---
title: よく寄せられるセキュリティの質問
description: HoloLens mixed reality デバイスについてよく寄せられるセキュリティの質問と回答について、最新情報を入手してください。
ms.assetid: bd55ecd1-697a-4b09-8274-48d1499fcb0b
author: pawinfie
ms.author: pawinfie
ms.date: 02/19/2020
keywords: hololens、Windows Mixed Reality、セキュリティ
ms.prod: hololens
ms.sitesec: library
ms.topic: article
audience: ITPro
ms.localizationpriority: medium
ms.custom:
- CI 111456
- CSSTroubleshooting
manager: bradke
ms.openlocfilehash: 371c901acbf23feecfe98e72569caeaf63e2198f
ms.sourcegitcommit: ad53ba5edd567a18f0c172578d78db3190701650
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 04/19/2021
ms.locfileid: "108309974"
---
# <a name="frequently-asked-hololens-1st-gen-security-questions"></a>よく寄せられる HoloLens (第1世代) のセキュリティに関する質問

1. **HoloLens 1 ではどのレベルのデータ保護を提供しますか?**
    1. 「 [HoloLens (第1世代) BitLocker 暗号化](hololens1-encryption.md)」を参照してください。
1. **どのような種類のワイヤレスが使用されますか。**
    1. 802.11 ac および Bluetooth 4.1 LE
1. **どのような種類のアーキテクチャが組み込まれていますか。 例: point to point、メッシュなど。**
    1. Wi-Fi をインフラストラクチャモードで使用して、他のワイヤレスアクセスポイントと通信することができます。
    1. Bluetooth を使用すると、顧客のアプリケーションでサポートされている場合は、複数の HoloLens 間でピアツーピアと通信することができます。
1. **FCC ID とは**
    1. C3K1688
1. **デバイスが動作する頻度とチャネルはどのようなものですか。**
    1. Wi-fi: 頻度の範囲はユーザーが構成できないため、使用する国によって異なります。 米国 Wi-Fi では、2.4 GHz (1-11) チャネルと 5 GHz (36-64、100-165) チャネルの両方を使用します。
    1. Bluetooth: Bluetooth では、標準 2.4-2.48 GHz の範囲が使用されます。
1. **デバイスで特定の周波数を許可またはブロックできますか。**
    1. これは、ユーザー/デバイスが制御することはできません。
1. **送信と受信の両方の電源レベルはどのようなものですか。調整はできますか。操作の範囲は何ですか?**
    1. 排出のテスト標準については、 [こちら](https://fccid.io/C3K1688)を参照してください。 操作の範囲はアクセスポイントと環境に大きく依存しますが、その他の高品質の携帯電話、タブレット、または Pc とほぼ同じです。
1. **通常の運用では、デューティサイクル/有効期間はどのようなものですか?**
    1. 2-3 のアクティブな使用時間と最大2週間のスタンバイ時間
    1. バッテリの有効期間は使用できません。
1. **ツールが範囲内にない場合の転送と受信の動作**
    1. HoloLens の送信/受信は、標準的な Wi-fi/Bluetooth パターンに従います。 範囲の端では、完全に切断されるまで入力が途切れることがありますが、その範囲に戻った後はすぐに再接続する必要があります。
1. **1平方フィートあたりのデプロイ密度とは**
    1. これは、ネットワークインフラストラクチャによって異なります。
1. **デバイスでクライアントとしてインフラストラクチャを使用できますか。**
    1. はい
1. **使用されるプロトコル**
    1. HoloLens は独自のプロトコルを使用しません
1. **OS 更新頻度– HL の OS 更新プログラムの頻度はどのくらいですか。 スケジュールが設定されていますか? Microsoft は、必要に応じてセキュリティ修正プログラムをリリースします。**
    1. Microsoft は、Windows 10 と同じように、HoloLens に OS の更新を提供します。 通常、1年あたり2つの主要な更新プログラムがあります。1つは spring で、1つは秋です。 HoloLens は Windows デバイスであるため、更新の概念は他の Windows デバイスと同じです。 Microsoft では、必要に応じてセキュリティ修正プログラムをリリースし、他の Windows デバイスで実行されるのと同じ概念に従います。
1. **OS のセキュリティ強化– OS を強化するためにどのようなオプションがありますか。 不要なアプリやサービスを削除またはシャットダウンすることはできますか。**
    1. HoloLens はスマートフォンのように動作します。 これは、他の最新の Windows デバイスと同等です。 HoloLens は、Microsoft Intune または MobileIron、放映 Watch、Soti などの最新のデバイス管理ソリューションのいずれかで管理できます。 これらの管理システムでは、デバイスにセキュリティポリシーを設定し、デバイスを強化するために設定できるポリシーがあります。 必要に応じて、不要なアプリケーションを削除するオプションもあります。
1. **ソフトウェアアプリケーションはどのように管理および更新されますか。どのようなコントロールを使用して、どのアプリを読み込むか、および Microsoft store に住むアプリのアプリの更新プロセスを定義する必要がありますか。**
    1. HoloLens は、Windows ストアを介してのみソフトウェアアプリケーションを取得します。 HoloLens を使用するために開発された Appx アプリケーションパッケージのみをインストールできます。 これは、HoloLens デバイスを示すアプリケーションの横にある小さなロゴを使用して、Microsoft Store で確認できます。 ストアアプリケーションの管理上にあるすべてのコントロールは、HoloLens にも適用されます。 公式ストアまたはビジネス向けストアの概念を使用できます。 アプリは、サイドロードされる (Windows デバイスにアプリを読み込む手動プロセス) ことができます。また、必要に応じてアプリがストアから自動的にプルされるように、MDM を通じて管理することもできます。
1. **HoloLens 用ストア内のアプリに対する更新の頻度はどのくらいですか?**
    1. Microsoft Store と同じ概念に従い、そこからアプリをプルするため、更新サイクルはアプリケーションの開発者によって決定されます。 ストアの更新メカニズムを制御する必要があるすべての管理オプションが HoloLens にも適用されます。
1. **HoloLens にセキュアブート機能はありますか。**
    1. はい
1. **デバイスから周辺機器のサポートを無効にしたり切断したりする機能はありますか。**
    1. はい
1. **デバイスでポートの使用を制御または無効化する機能はありますか。**
    1. HoloLens には、2つのポートが含まれています (1 つはヘッドフォン用で、もう1つは Pc に接続するためのポートです)。 機能と回復の理由により、ポートを無効にすることはできません。
1. **ウイルス対策、エンドポイント検出、IP、アプリ制御許可リスト–ウイルス対策、エンドポイント検出、IP、アプリ制御許可リストなどを実行する機能。**
    1. Windows Holographic for Business (商用 suite) は、Windows Defender のスマートスクリーンをサポートしています。 ウイルス対策会社がユニバーサル Windows プラットフォームにアプリを作成して発行する場合は、HoloLens でダウンロードできます。 現時点では、どの企業も HoloLens に対してこれを行っていません。
    1. Microsoft エンタープライズストアを使用してアプリを許可することができます。ここでは、ダウンロードできる特定のアプリのみを選択できます。 また、MDM を通じて、デバイスで実行できる特定のアプリや、デバイスで確認できるアプリをロックできます。
1. **長時間にわたってオフラインになっているデバイスを更新するまで、運用ネットワークからデバイスを検疫することはできますか。 たとえば、デバイスの電源が入っていないときに (6 か月)、更新プログラムやパッチなどを受け取っていない状態で、デバイスが取り外されています。 ネットワークに接続しようとすると、にフラグを付けることができます。ネットワークに参加する前に、別のネットワーク上で更新する必要があります。**
    1. これは、MDM またはオンプレミスのサーバーのいずれかによってインフラストラクチャレベルで管理できるものです。 デバイスは、指定された更新プログラムのバージョンを満たしていない場合、非準拠としてフラグを設定できます。
1. **Microsoft には、Microsoft がデバイスに接続して画面の共有やリモートサポートを行うことができるようにするためのバックドアまたはサービスへのアクセスが含まれていますか。**
    1. いいえ
1. **信頼された通信用に PKI 証明書を生成する場合は、デバイス上で証明書を生成し、そのデバイスに固有のものであることを確認し、デバイスの権限を借用するためにエクスポートまたは使用することはできません。これは HoloLens でも当てはまりますか。そうでない場合は、軽減策がありますか。**
    1. SCEP の CSR は、デバイス自体に生成されます。 Intune とオンプレミスの SCEP コネクタを使用すると、クライアントに送信されるチャレンジ文字列を追加して検証することで、要求自体をセキュリティで保護することができます。
    1. HoloLens (第1世代と第2世代) には TPM モジュールがあるため、これらの証明書は TPM モジュールに格納され、抽出することはできません。 さらに、抽出できたとしても、別のデバイスではチャレンジ文字列を検証できませんでした。証明書/キーを別のデバイスで使用することはできません。
