---
title: HoloLens デバイスから診断情報を収集する
description: HoloLens デバイスから診断情報を収集、使用、および保持する方法について説明します。
author: Teresa-Motiv
ms.author: v-tea
ms.date: 10/15/2020
ms.prod: hololens
ms.mktglfcycl: manage
ms.sitesec: library
ms.topic: article
ms.custom:
- CI 115131
- CSSTroubleshooting
audience: ITPro
ms.localizationpriority: medium
keywords: ''
manager: jarrettr
appliesto:
- HoloLens (1st gen)
- HoloLens 2
ms.openlocfilehash: 206a31476820e8722b1b72fbd501345a089379b1
ms.sourcegitcommit: d20057957aa05c025c9838119cc29264bc57b4bd
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 01/21/2021
ms.locfileid: "11283228"
---
# HoloLens デバイスから診断情報を収集する

HoloLens のユーザーと管理者は、HoloLens から診断情報を収集する次の 4 つの方法から選択できます。

- フィードバック Hub アプリ
- DiagnosticLog CSP
- 設定アプリ

> [!IMPORTANT]  
> デバイス診断ログには、ユーザーが一般的な操作中に開始するプロセスやアプリケーションなど、個人を特定できる情報 (PII) が含まれます。 複数のユーザーが HoloLens デバイスを共有する場合 (たとえば、ユーザーが異なる Microsoft Azure Active Directory (Azure AD) アカウントを使用して同じデバイスにサインインする場合)、診断ログには複数のユーザーに適用される PII 情報が含まれる場合があります。 詳細については、Microsoft のプライバシー [に関する声明を参照してください](https://privacy.microsoft.com/privacystatement)。

次の表は、3 つのコレクション メソッドを比較しています。 メソッド名は、表に続くセクションの詳細な情報にリンクしています。

|メソッド |前提条件 |データの場所 |データ アクセスと使用 |データの保持 |
| --- | --- | --- | --- | --- |
|[フィードバック Hub](#feedback-hub) |ネットワークとインターネット接続<br /><br />フィードバック Hub アプリ<br /><br />Microsoft クラウドにファイルをアップロードするためのアクセス許可 |Microsoft クラウド<br /><br />HoloLens デバイス (オプション) |ユーザーが支援を要求し、利用規約に同意し、データをアップロードする<br /><br />Microsoft の従業員は、使用条件と一致するデータを表示します。 |クラウド内のデータは、次世代プライバシー (NGP) で定義されている期間保持されます。 その後、データは自動的に削除されます。<br /><br />デバイスの所有者または管理者のアクセス許可を持つユーザーは、デバイス上**** のデータを**いつでも**削除できます。 |
|[設定のトラブルシューティング ツール](#settings-troubleshooter) |設定アプリ |HoloLens デバイス<br /><br />接続されたコンピューター (オプション) |ユーザーはデータを保存し、ユーザーだけがデータにアクセスします (ユーザーがデータを別のユーザーと特に共有しない場合)。 |データは、ユーザーが削除するまで保持されます。* |
|[DiagnosticLog CSP](#diagnosticlog-csp) |ネットワーク接続<br /><br />DiagnosticLog CSP をサポートする MDM 環境 |管理者が保存場所を構成する |管理環境では、ユーザーはデータへの管理者アクセスに暗黙的に同意します。<br /><br />管理者は、アクセス ロールとアクセス許可を構成します。 | 管理者がアイテム保持ポリシーを構成します。 |
|[オフライン診断](#offline-diagnostics) |デバイス構成:<ul><li>電源をオンにし、コンピューターに接続する</li><li>電源ボタンと音量ボタンが機能している</li></ul> |HoloLens デバイス<br /><br />接続されたコンピューター |ユーザーはデータを保存し、ユーザーだけがデータにアクセスします (ユーザーがデータを別のユーザーと特に共有しない場合)。 |データは、ユーザーが削除するまで保持されます。 | 


-   エンド ユーザーは、責任を持って他のユーザーとログを共有する必要があります。 これらのファイルは、主にカスタマー サービスとサポートに問い合わせするときに役立ちます。  

## フィードバック Hub

HoloLens ユーザーは、Microsoft フィードバック Hub デスクトップ アプリを使用して、Microsoft サポートに診断情報を送信できます。 詳細と完全な手順については、「フィードバックをお寄せください」 [を参照してください](hololens-feedback.md)。  

> [!NOTE]  
> **商用ユーザーまたはエンタープライズ ユーザー:** フィードバック Hub アプリを使って、MDM、プロビジョニング、その他のデバイス管理の側面に関連する問題を報告する場合は、アプリカテゴリを**Enterprise Management**Device カテゴリに変更  >  **します**。

### 前提条件

- デバイスはネットワークに接続されています。
- フィードバック Hub アプリはユーザーのデスクトップ コンピューターで利用できます。ユーザーは Microsoft クラウドにファイルをアップロードできます。

### データの場所、アクセス、および保持

フィードバック Hub の使用条件に同意すると、ユーザーはデータの保存と使用に明示的に同意します (この同意で定義されます)。

フィードバック Hub には、ユーザーが診断情報を格納する 2 つの場所があります。

- **Microsoft クラウド**。 フィードバック Hub アプリを使用してユーザーがアップロードしたデータは、次世代プライバシー (NGP) の要件と一致する日数保存されます。 Microsoft の従業員は、NGP 準拠のビューアーを使用して、この期間中に情報にアクセスできます。
   > [!NOTE]  
   > これらの要件は、すべてのフィードバック Hub カテゴリのデータに適用されます。

- **HoloLens デバイス**。 フィードバック Hub でレポートを提出するときに、ユーザーはフィードバックを送信するときに作成された診断と添付ファイルのローカル コピーを保存 **するを選択できます**。 ユーザーがこのオプションを選択すると、フィードバック Hub は HoloLens デバイスに診断情報のコピーを保存します。 この情報は、ユーザー (または、そのアカウントを使用して HoloLens にサインインするユーザー) が引き続きアクセスできます。 この情報を削除するには、ユーザーがデバイスに **対するデバイス所有者** または **管理者のアクセス** 許可を持っている必要があります。 適切なアクセス許可を持つユーザーは、フィードバック Hub にサインインし****、[設定ビュー] 診断ログを選択して、  >  **** 情報を削除できます。

## 設定のトラブルシューティング ツール

HoloLens ユーザーは、デバイスの設定アプリを使用して、問題のトラブルシューティングと診断情報の収集を行います。 これを行うには、次の手順を実行します。

1. 設定アプリを開き、[セキュリティのトラブルシューティング **] ページ&**  >  **を選択**します。
1. 適切な領域を選択し、[スタート] を選択 **します**。
1. 問題を再現します。
1. 問題を再現した後、[設定] に戻り、[停止] を選択 **します**。

### 前提条件

- 設定アプリはデバイスにインストールされ、ユーザーが利用できます。

### データの場所、アクセス、および保持

ユーザーがデータ収集を開始すると、ユーザーは診断情報の保存に暗黙的に同意します。 データにアクセスできるのは、ユーザーまたはユーザーがデータを共有するユーザーのみです。

診断情報はデバイスに保存されます。 デバイスがユーザーのコンピューターに接続されている場合、情報は次のファイル内のコンピューターにも存在します。

> この PC\\ \<*HoloLens device name*> \\Internal Storage\\Documents\\Trace \<*ddmmyyhhmmss*> .etl

> [!NOTE]  
> このファイル パスと名前では、HoloLens デバイスの名前を表し、ファイルが作成 \<*HoloLens device name*> \<*ddmmyyhhmmss*> された日時を表します。

診断情報は、ユーザーが削除するまでこれらの場所に残ります。

## DiagnosticLog CSP

モバイル デバイス管理 (MDM) 環境では、IT 管理者は DiagnosticLog 構成サービス プロバイダー [(CSP)](https://docs.microsoft.com/windows/client-management/mdm/diagnosticlog-csp) を使用して、登録済み HoloLens デバイスの診断設定を構成できます。 IT 管理者は、登録済みデバイスからログを収集するためにこれらの設定を構成できます。

### 前提条件

- デバイスはネットワークに接続されています。
- デバイスは、DiagnosticLog CSP をサポートする MDM 環境に登録されます。

### データの場所、アクセス、および保持

デバイスは管理環境の一部なので、ユーザーは診断情報への管理アクセスに暗黙的に同意します。

IT 管理者は、DiagnosticLog CSP を使用して、次のポリシーを管理するポリシーを含む、データ ストレージ、保持、およびアクセス ポリシーを構成します。

- 診断情報を格納するクラウド インフラストラクチャ。
- 診断情報の保持期間。
- 診断情報へのアクセスを制御するアクセス許可。

## オフライン診断
デバイスがフィードバック Hub または設定トラブルシューティング ツールを使用して診断を収集できない場合は、手動で診断を収集できます。 これが必要なシナリオの 1 つは、デバイスが Wi-Fi に接続できない場合です。 診断は、Microsoft サポート エンジニアが問題を分離するのに役立つクラッシュ ダンプとログをデバイスから収集します。

これは、デバイスを USB ケーブルで PC に接続した後、エクスプローラーにデバイスが表示される場合に機能します。 

> [!NOTE]
> オフライン診断の生成と管理は、OS のバージョンに応じて異なる方法で制御されます。 以前は利用統計情報の設定によって制御されましたが、現在はポリシーによって直接制御されています。 

[Windows Holographic バージョン 20H2 より前の動作](hololens-release-notes.md#windows-holographic-version-20h2):
 - オフライン診断が有効になるのは、ユーザーが OOBE または [System\AllowTelemetry](https://docs.microsoft.com/windows/client-management/mdm/policy-csp-system#system-allowtelemetry) ポリシー値を Full に設定している場合のみです (HoloLens の既定値は Basic です)。 
- オフライン診断を無効にするには、[設定] アプリの [プライバシー] **ページ>、[** 診断データ] で **[基本** ] を **選択します**。 オフライン診断が利用統計情報の設定に依存するビルドでは、ログが収集されるかどうかにのみ影響します。 収集されるファイルには影響を与えはありません。
- デバイスがロックされている場合、ログは表示されません。

On builds [Windows Holographic, verison 20H2](hololens-release-notes.md#windows-holographic-version-20h2) and onwards:
- フォールバック診断が有効になっている場合、対応する[設定 MixedReality/FallbackDiagnostics](https://docs.microsoft.com/windows/client-management/mdm/policy-csp-mixedreality#mixedreality-fallbackdiagnostics)を使用して特定の MDM ポリシーによって制御されます。
- デバイスがロックされている場合、ログは表示されません。


詳細については、このビデオをご覧ください。 

> [!VIDEO https://channel9.msdn.com/Shows/Docs-Mixed-Reality/Gathering-Diagnostic-Files-on-HoloLens2/player]

診断を収集するには、次の手順を実行します。
1.  デバイスを USB ケーブルで PC に接続します。
2.  PC のエクスプローラーで、'This **PC \<hololens-device> \Internal Storage' に移動します**。
3.  内部ストレージ **フォルダーが** 表示されない場合、デバイスはユーザーのサインインを待機しています。 電源ボタンを 10 秒間押し続け、デバイスへのサインインまたは電源サイクルを行います。
4.  電源ボタンと音量を下ろしたボタンを **一緒に押して** すぐに離します。
5.  デバイスが zip アーカイブを準備するまで少し待ちます。 (HololensDiagnostics.temp という名前の一時ファイルは、デバイスが zip アーカイブを生成している間に表示される場合があります。 そのファイルにアクセスしたり、保存したりしない。 プロセスが完了すると、zip アーカイブに置き換えられる)。
6.  エクスプローラーを更新し **、'\Documents' フォルダーに移動** します。
7.  診断 ZIP ファイルをコピーし、Microsoft サポート チームと共有します。

> [!NOTE]
> 一部の診断 ZIP ファイルには、個人を特定できる情報が含まれている場合があります。



