---
title: 'HoloLens 2 を快適に使用する: よく寄せられる質問'
description: HoloLens 2 の適合方法に関するよくある質問に対してお答えします。
ms.prod: hololens
ms.sitesec: library
author: Teresa-Motiv
ms.author: v-tea
ms.topic: article
audience: ItPro
ms.localizationpriority: high
ms.date: 11/07/2019
ms.reviewer: jarrettr
manager: jarrettr
appliesto:
- HoloLens 2
ms.openlocfilehash: 594f51897502847251adcbe8c32beb0c55d71098
ms.sourcegitcommit: 7c057aeeaeebb4daffa2120491d4e897a31e8d0f
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 06/26/2020
ms.locfileid: "10829413"
---
# HoloLens 2 を快適に使うためのよくある質問

HoloLens を使用して快適性を保ち、最良のエクスペリエンスを得るためのヒントを次にいくつか紹介します。

デバイスの配置と調整に関する詳しい手順とビデオについては、「[HoloLens 2 の使用準備](hololens2-setup.md)」をご覧ください。

> [!NOTE]
> このトピックに記載されている快適に使うためのヒントは、あくまでも一般的なガイダンスです。&mdash;HoloLens の使用にあたり、いかなる法や規制も置き換えるものではなく、ユーザーの適切な判断に代わるものでもありません。 安全に配慮して楽しみましょう。

HoloLens を使用して快適性を保ち、最良のエクスペリエンスを得るためのヒントを次にいくつか紹介します。

## デバイスを使っているときに不快感があります。 どうすればよいでしょうか?

不快感を覚えた場合は、気分が良くなるまで休んでください。 明るい部屋に座って、しばらくリラックスしてみてください。 次回 HoloLens を使用するときには、最初に短い時間で使用してみてください。

詳しくは、「[HoloLens の正常性と安全性](https://go.microsoft.com/fwlink/p/?LinkId=746661)についてのトピックをご覧ください。

## ホログラフィック フレーム全体が表示されないか、ホログラムが途切れます

ホログラフィック フレームの上端を表示するには、頭部の少し高い位置に配置されるようにデバイスを移動するか、ヘッドバンドの前面を少し上に傾けます。 下端を表示するには、デバイスを頭部の少し低い位置に移動するか、ヘッドバンドの前面を少し下に傾けます。 ビュー フレームの左端または右端が表示されない場合は、HoloLens バイザーが額の中央にあることを確認してください。

## ホログラムを表示するために、見上げたり見下ろしたりする必要があります

デバイス バイザーの位置を調整して、ホログラフィック フレームが自然な視野と一致するようにします。 以下にその方法を示します。

- **ホログラムを表示するために見上げる必要がある場合**。 まず、ヘッドバンドの背面を頭部の少し高い位置に移動します。 次に、一方の手を使用してヘッドバンドを固定し、もう一方の手を使用してバイザーをゆっくりと回転させ、ホログラフィック フレームが適切に表示されるようにします。
- **ホログラムを表示するために見下ろす必要がある場合**。 まず、ヘッドバンドの背面を頭部の少し低い位置に移動します。 次に、親指をデバイス アームの下に、人差し指をヘッドバンドの上部に置き、親指をゆっくりと押してバイザーを回転させ、ホログラフィック フレームが適切に表示されるようにします。

## ホログラムの画像の色や明るさが正しくありません

HoloLens 2 の場合、ディスプレイに表示されるホログラムの画質を最大限に高めるには、次の手順を実行します。

- **ディスプレイの明るさのレベルを引き上げます。** ホログラムは、ディスプレイの明るさが最大レベルのときに最善の画質になります。
- **バイザーを目に近づけます。** バイザーが目に最も近くなるように手前にスウィングさせます。
- **バイザーの位置を下げます。** バイザーが鼻にフィットするように、額のブロー パッドを下に動かしてみます。
- **目に合わせた調整を実行します。** ディスプレイでは、画像表示を最適化するために IPD と視線入力が使用されます。 目に合わせた調整を実行しないと、画質が低下する可能性があります。

## 使用中にデバイスが下にずれ落ちます。または、安全な状態に保つためにヘッドバンドをきつくする必要があります

オーバーヘッド ストラップを使うと、HoloLens を頭部にしっかりと安定させることができます。あちこち動き回る場合に特に役立ちます。 また、ストラップを使うと、ヘッドセットを少しゆるめることができる場合もあります。 [オーバーヘッド ストラップの使い方をご覧ください](hololens2-setup.md#adjust-fit)。

ヘッドバンドの位置をテストすることもできます。&mdash;頭のサイズや形状によっては、上または下にスライドして額で位置を変更する必要があります。

## HoloLens を自分のメガネに合わせて調整するにはどうすればよいですか?

眼鏡に合わせるには、バイザーを傾けることができます。

## ジェスチャを使用すると、腕が疲れます。 どうすればよいですか?

ジェスチャを使用するときに、身体から腕を遠ざける必要はありません。 より快適で、疲れにくい位置に近づけてください。 ハンド レイを使用して腕を上げずにホログラムを操作することもできます。[ジェスチャとハンド レイについて詳しくは、こちらをご覧ください](hololens2-basic-usage.md#the-hand-tracking-frame)。

また、[音声コマンド](hololens-cortana.md)もぜひお試しください。
