---
title: HoloLens 2 でサポートされる言語
description: HoloLens 2 がサポートしているすべての言語、キーボード レイアウトの変更、Windows 表示言語の更新について学習します。
ms.prod: hololens
ms.sitesec: library
author: Teresa-Motiv
ms.author: v-tea
ms.topic: article
ms.localizationpriority: medium
ms.custom:
- CI 115225
- CSSTroubleshooting
keywords: ローカライズ, 言語サポート, 表示言語, キーボード言語, IME, キーボード レイアウト
ms.date: 03/12/2020
audience: ITPro
ms.reviewer: jarrettr
manager: jarrettr
appliesto:
- HoloLens 2
ms.openlocfilehash: 003f757715ca71d459a55e6375260f3bffec7860
ms.sourcegitcommit: d20057957aa05c025c9838119cc29264bc57b4bd
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 01/21/2021
ms.locfileid: "11283828"
---
# HoloLens 2 でサポートされる言語

HoloLens 2 は、次の言語にローカライズされています。 ローカライズ機能には、音声コマンドとディクテーション、キーボード レイアウト、アプリ内での OCR 認識が含まれます。

- 簡体字中国語 (中国)
- 英語 (オーストラリア)
- 英語 (カナダ)
- 英語 (英国)
- 英語 (米国)
- フランス語 (カナダ)
- フランス語 (フランス)
- ドイツ語 (ドイツ)
- イタリア語 (イタリア)
- 日本語 (日本)
- スペイン語 (スペイン)

HoloLens 2 では、次の言語もサポートされています。 ただし、このサポートには音声コマンドやディクテーション機能は含まれています。

- 繁体字中国語 (台湾および香港)
- オランダ語 (オランダ)
- 韓国語 (韓国)

HoloLens 2 の一部の機能では、Windows 表示言語を使います。 Windows の表示言語は、Windows とローカライズをサポートするアプリの次の設定に影響します。

- ユーザー インターフェイスのテキスト言語。
- 音声言語。
- スクリーン キーボードの既定のレイアウト。

## 言語またはキーボードのレイアウトを変更する

セットアップ プロセスでは、特定の地域と言語用に HoloLens を構成します。 この構成は、[設定] の [言語の時刻 **&使用** して変更 **できます**。

> [!NOTE]  
> 音声とディクテーションの言語は、Windows の表示言語に依存します (また、Windows の表示言語と同じです)。

### Windows 表示言語を変更するには

1. スタート メニューを**開き**、[設定**** の時刻と言語]  >  **を選択**  >  **します**。
2. **[Windows 表示言語] を**選択し、言語を選択します。  

探しているサポートされている言語がメニューに表示されない場合は、次の手順を実行します。  

1. [ **優先する言語] で、[** 言語の **追加] を選択します**。
2. 言語を見つけて追加します。
3. Windows 表示 **言語メニューを** 再度選択し、前の手順で追加した言語を選択します。

### キーボード レイアウトを変更するには

キーボード レイアウトを追加または削除するには、[スタート****] メニューを開き****、[キーボードの設定時刻] &  >  **選択**  >  **します**。

HoloLens に複数のキーボード レイアウトがある場合は **、Layout** キーを使ってこれらのレイアウトを切り替えます。 Layout **キー** は、スクリーン キーボードの右下隅にあります。

> [!NOTE]  
> スクリーン キーボードでは、入力方式エディター (IME) を使用して、中国語などの言語で文字を入力できます。 ただし、HoloLens は IME を使用するBluetoothキーボードをサポートしていない。
>  
> IME とスクリーン キーボードを組み合わせて使っている間は、引き続きキーボードを使Bluetooth英語で入力できます。 キーボードを切り替えるには、チルダ文字ボタン ( ) を押します **~** 。
