---
title: HoloLens (第 1 世代) を快適に使うためのよくある質問
description: HoloLens (第 1 世代) 複合現実デバイスの適合方法に関するよくある質問への回答を、最新の状態に維持します。
ms.prod: hololens
ms.sitesec: library
author: Teresa-Motiv
ms.author: v-tea
ms.topic: article
ms.localizationpriority: high
ms.date: 10/09/2019
ms.reviewer: jarrettr
audience: ITPro
manager: jarrettr
appliesto:
- HoloLens (1st gen)
ms.openlocfilehash: 8205675213faefd1b0907627c427c572d52a37c6
ms.sourcegitcommit: d20057957aa05c025c9838119cc29264bc57b4bd
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 01/21/2021
ms.locfileid: "11283998"
---
# HoloLens (第 1 世代) を快適に使うためのよくある質問

HoloLens を使用して快適性を保ち、最良のエクスペリエンスを得るためのヒントを次にいくつか紹介します。

デバイスの配置と調整に関する詳しい手順とビデオについては、「[HoloLens (第 1 世代) の使用準備](hololens1-setup.md)」をご覧ください。

> [!NOTE]
> このトピックに記載されている快適に使うためのヒントは、あくまでも一般的なガイダンスです。&mdash;HoloLens の使用にあたり、いかなる法や規制も置き換えるものではなく、ユーザーの適切な判断に代わるものでもありません。 安全に配慮して楽しみましょう。

HoloLens を使用して快適性を保ち、最良のエクスペリエンスを得るためのヒントを次にいくつか紹介します。

## デバイスを使っているときに不快感があります。 どうすればよいでしょうか?

不快感を覚えた場合は、気分が良くなるまで休んでください。 明るい部屋に座って、しばらくリラックスしてみてください。 次回 HoloLens を使用するときには、最初に短い時間で使用してみてください。

詳しくは、「[HoloLens の正常性と安全性](https://go.microsoft.com/fwlink/p/?LinkId=746661)についてのトピックをご覧ください。

## ホログラフィック フレーム全体が表示されないか、ホログラムが途切れます

ホログラフィック フレームの上端を表示するには、頭部の少し高い位置に配置されるようにデバイスを移動するか、ヘッドバンドの前面を少し上に傾けます。 下端を表示するには、デバイスを頭部の少し低い位置に移動するか、ヘッドバンドの前面を少し下に傾けます。 ビュー フレームの左端または右端が表示されない場合は、HoloLens バイザーが額の中央にあることを確認してください。

## ホログラムを表示するために、見上げたり見下ろしたりする必要があります

デバイス バイザーの位置を調整して、ホログラフィック フレームが自然な視野と一致するようにします。 以下にその方法を示します。

- **ホログラムを表示するために見上げる必要がある場合**。 まず、ヘッドバンドの背面を頭部の少し高い位置に移動します。 次に、一方の手を使用してヘッドバンドを固定し、もう一方の手を使用してバイザーをゆっくりと回転させ、ホログラフィック フレームが適切に表示されるようにします。
- **ホログラムを表示するために見下ろす必要がある場合**。 まず、ヘッドバンドの背面を頭部の少し低い位置に移動します。 次に、親指をデバイス アームの下に、人差し指をヘッドバンドの上部に置き、親指をゆっくりと押してバイザーを回転させ、ホログラフィック フレームが適切に表示されるようにします。

## 使用中にデバイスが下にずれ落ちます。または、安全な状態に保つためにヘッドバンドをきつくする必要があります

オーバーヘッド ストラップを使うと、HoloLens を頭部にしっかりと安定させることができます。あちこち動き回る場合に特に役立ちます。 また、ストラップを使うと、ヘッドセットを少しゆるめることができる場合もあります。 [オーバーヘッド ストラップの使い方をご覧ください](hololens1-setup.md#adjust-fit)。

ヘッドバンドの位置をテストすることもできます。&mdash;頭のサイズや形状によっては、上または下にスライドして額で位置を変更する必要があります。

## HoloLens が鼻に重くのしかかる感じがします

HoloLens が正しく調整されている場合は、ノーズ パッドは鼻に軽く装着されます。 鼻に重くのしかかるように感じられる場合は、バイザーを回転させるか、ヘッドバンドの角度を調整してみてください。 デバイスのバイザーを引き出すこともできます。&mdash;バイザーのすぐ後ろにあるデバイス アームを持ち、ゆっくりと前方に引き出します。

## HoloLens を自分のメガネに合わせて調整するにはどうすればよいですか?

デバイス バイザーは、眼鏡に合わせるために、スライドして調整することができます。 バイザーのすぐ後ろにあるデバイス アームを持ち、ゆっくりと前方に引き出して調整します。

## ジェスチャを使用すると、腕が疲れます。 どうすればよいですか?

ジェスチャを使用するときに、身体から腕を遠ざける必要はありません。 より快適で、疲れにくい位置に近づけてください。 [ジェスチャについて詳しくは、こちらをご覧ください](hololens1-basic-usage.md#use-hololens-with-your-hands)。

また、[音声コマンド](hololens-cortana.md)と [HoloLens クリッカー](hololens1-clicker.md)もぜひお試しください。
