---
title: ハードウェアで支援された整合性と実行時認証
description: ハードウェアで支援された整合性と実行時認証
author: evmill
ms.author: v-evmill
ms.reviewer: tagran
ms.date: 6/30/2020
ms.prod: hololens
ms.topic: article
keywords: セキュリティ、hololens、ハードウェアによる整合性、実行時の認証、UEFI、UEFI セキュアブート、セキュアブート、TPM、脅威保護、Windows のAnti-Persistence（永続攻撃対策）保証、コードの整合性、コードの保護、
ms.sitesec: library
ms.localizationpriority: high
manager: yannisle
appliesto:
- HoloLens 2
ms.openlocfilehash: 0a89fa5e61e560f629444efd2728f6dd41db60d3
ms.sourcegitcommit: ab35169529776f0682eeb8fa448c9d9e8f598513
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 02/17/2021
ms.locfileid: "11340526"
---
# ハードウェアで支援された整合性とランタイム認証

デバイスがハードウェアを使用するときは、オペレーティングシステム開始前から実行中にかけて発生する脅威に対してハードウェアで支援された整合性と実行時認証が保護します。またリモート認証サービスは、開始時と実行中整合性が確実に維持されるように、保護します。

## UEFI セキュア ブート

HoloLens 2 は、統合拡張ファームウェアインターフェイス (UEFI) セキュア ブートを常に実行し、UEFI は Windows Holographic for Business のみをブートします。
セキュアブートを使用すると、ブートチェーン全体の整合性が検証され、Windows が常に正しいセキュリティポリシーを適用してブートすることになります。 [セキュア ブート](https://docs.microsoft.com/windows-hardware/design/device-experiences/oem-secure-boot)について説明します。

## TPM

Trusted Platform Module (TPM) は、エンドポイント デバイスの特殊なチップです。 HoloLens 2 は、ハードウェアによるキーの分離を提供する TPM 2.0 を使用します。 「[TPM の基礎](https://docs.microsoft.com/windows/security/information-protection/tpm/tpm-fundamentals)」の詳細をご覧ください。

## 永続的アクセス脅威からの保護

ほとんどの サイバー攻撃 の目標は、デバイスへのアクセスを永続的に維持することです。 サイバー犯罪では、このような永続性が維持されることで、Windows デバイスのセキュリティが悪化して botnet に入り、デバイスやその他の悪意のあるユーザーにアクセスを販売したり、データ盗用の繰返しが可能になるのです。 標的を絞った攻撃の世界では、永続性がデバイスのみでなく、あるいは (より一般的には) ネットワーク全体にサイバー攻撃 を成功させるために不可欠です。  

実際に、標的を絞った攻撃は、対象デバイスやネットワークへのアクセスを維持するための戦略的なニーズを理由として、"高度に永続的な脅威" と考えられています。 このような理由から、Windows Holographic for Business は、この永続的攻撃に対する防護を最重要と考え、永続的攻撃対策テクノロジーを使用して、厳重な顧客セキュリティを行うことを約束しています。

### セキュア ブート

HoloLens 2 は、すべてのコア オペレーティング システムの状態で統合拡張ファームウェアインターフェイス (UEFI) セキュア ブートを実行します。 UEFI は、Microsoft のトラステッド プラットフォームのみを起動します。これにより、ブート チェーン全体で整合性が検証され、Windows は常に正しいセキュリティ ポリシーを適用してブートします。 HoloLens 2 はセキュア ブートをオフにすることはできません。また、サードパーティ製ブート ローダーを許可しません。

> [!Tip]
> [セキュアブート](https://docs.microsoft.com/windows-hardware/design/device-experiences/oem-secure-boot)について説明します。

### Windows の永続的攻撃対策保証

HoloLens 2 の永続的攻撃対策は、遠隔操作のような、システム実行中にセキュリティ侵害が起こるような稀な状況においても、デバイスの電源を切って悪意のあるコードをすべてシステムから削除することによって、そのイベントの害を緩和することを、ユーザーに対して保証しています。 永続的攻撃対策をさらに強化するために、HoloLens 2 は、強力な整合性保護を追加し、読み取り専用の保護を設定しました。

データ形式でのオペレーティングシステムデータの永続的攻撃は、変更可能なすべてのパーティションを消去するデバイスのPush-buttonリセット (PBR) をユーザーが実行しない限り、引き続き可能です。 不変のパーティションに対する永続性は非常に困難になりますが、ユーザーは HoloLens 2 を PBR して、可変の部分から潜在的な脅威の永続性を取り除く必要があります。

## コードの整合性保護

コードの整合性 (CI) は、最新のオペレーティングシステムの重要なセキュリティプロパティです。 CI を強制適用すると、ユーザーとオペレーティングシステムの両方に対してコードの 由来が明瞭になることが保証されるので、適切なセキュリティ決定を可能にします。 コードの整合性を完全に維持するには、バイナリイメージの過去の署名を延長する必要があります。また、制御フローの整合性や動的なコードの制限などのランタイム強制を含む必要があります。 CI は、ランサムウェア、リモートコード実行攻撃、各種の攻撃など、一般的に利用されているマルウェアを含む複数の攻撃を防ぐために欠かせません。
