---
title: HoloLens セキュリティ アーキテクチャ
description: セキュリティ アーキテクチャ
author: evmill
ms.author: v-evmill
ms.reviewer: tagran
ms.date: 6/30/2020
ms.topic: article
keywords: セキュリティ、hololens、hololens 2、hololens2 security、セキュリティの概要、セキュリティ アーキテクチャ、アーキテクチャ、hololens 2 のアーキテクチャ
ms.prod: hololens
ms.sitesec: library
ms.localizationpriority: high
manager: yannisle
appliesto:
- HoloLens 2
ms.openlocfilehash: d8e68f73d05db397a7ee088382e82dfa762177b0
ms.sourcegitcommit: 96dcd015ad24169295690a8ed13ea1bf480e4b9e
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 01/01/2021
ms.locfileid: "11253254"
---
# セキュリティの概要とアーキテクチャ

HoloLens 2 のセキュリティ アーキテクチャは、攻撃を最小限に抑えるとともに、レガシーセキュリティの問題から解放されるようにゼロから設計および構築されました。 この新しい革新的なアーキテクチャでは、セキュリティで保護されたストレージの場所と、高度なセキュリティ要素を提供し、オペレーティングシステムが潜在的な脅威や脆弱性から保護できるメカニズムを備えています。

HoloLens 2 は、ハードウェア、ソフトウェア、ネットワーク、およびサービスを組み合わせて、エンドツーエンドのセキュリティを確保するとともに、ユーザーに最適なエクスペリエンスを提供します。 HoloLens 2 では、セキュリティ機能の大部分が自動的に有効になり、オペレーティング システムを正しくセットアップして構成するために必要な労力を最小限に抑えることができます。

Windows HoloLens 2 とオペレーティング システムのアーキテクチャには、次の革新的なセキュリティ機能があります。

  * **状態の分割と分離**: この新しいアーキテクチャは、コア オペレーティング システムを信頼できる状態で起動するために必要な部分など、HoloLens 2 オペレーティング システムの重要部分が変わらないように保護します。 分離技術を使用して、信頼されていないアプリをサンドボックス領域に限定し、システムのセキュリティに影響しないようにします。 オペレーティングシステム全体は安全なセクションに分かれており、セクションごとに異なるセキュリティ技術を組み合わせることによって保護しています。
  
  * **データ保護**: ユーザーのデバイスが紛失または盗難があった場合、HoloLens 2 はデータの BitLocker 暗号化によって、認証されていないアプリケーションが機密情報を読み取ることを防ぎます。 
  
  * **パスワードなしのオペレーティング システム**: 以前のパスワード ベースのオペレーティング システムでは、ユーザーが不注意によるフィッシング詐欺にさらされる可能性があったため、アカウントが侵害される原因となることがしばしばありました。 Windows Holographic for Business は、MSA および Azure AD サインインのパスワードの使用を排除し、Windows Hello™ および FIDO2 サインインによるユーザー ID 保護を強化します。 
  
    > [!NOTE]
    > FIDO2 のサポートを受けるには、デバイスがビルド 19041 以降である必要があります。 

  * **ネットワークセキュリティ**: HoloLens 2 は、改善されたプロトコルと既定の設定により、ユーザーに強化されたネットワークセキュリティを提供します。
